【灵异故事】十世转世(全) | 恐怖故事 - 福州便民论坛-福州最新最快本地新闻时讯 - Powered by PHPWind

查看完整版本: [-- 【灵异故事】十世转世(全) --]

            福州便民论坛-福州最新最快本地新闻时讯 -> 恐怖故事 -> 【灵异故事】十世转世(全) [打印本页] 登录 -> 注册 -> 回复主题 
            -> 发表主题


            芹菜2005-09-28 10:01


            【灵异故事】十世转世(全)
            序章 
            （ 本章字数：1686 更新时间：2005-8-26 15:22:51 ） 

            　　一名绝美的女子身着一袭银白色的长裙执剑而立，背后是三对紫色的光翼。她的剑上、长裙上皆染满了金色的鲜血，这血有她的，也有敌人的。站在她对面的是一名同样有着三对紫色光翼的俊美无比的年轻男子，漆黑的长袍和他手中的黑色长枪同样染着血。

            　　他们的周围是一望无际的虚无，在这虚无之中既不存在黑暗，也不存在光明，时间和空间的概念在这里也是完全不存在的。这里是时间与空间的尽头，既不存在于任何的空间中，又与所有的空间相连。只有这里才能作为他们的战场，就如同他们只有彼此才是唯一的对手一样。

            　　“你赢不了我的。”黑袍男子开口了，事实上他伤得很重，身为纯能量体，他的能量水平已经降到平时的一半不到。但是他很清楚对手的情况只会比他更糟。“你我的能量水平本来是同级的，但是你的能量在创世的过程中就消耗掉了一大半，才休养了一万年，在能量尚未完全恢复时你又创造了所谓的八大主神和一大堆乱七八糟的种族，这使得你的能量水平只有不到全盛时的三成，这样的你怎么可能赢得了我！还是乖乖地让我封印吧！”

            　　“我不会输的！这一次我是绝对不会再让你毁灭我所创造的世界的！”她在等，虽然黎弥娜他们的能量等级与眼前的敌人相比要低上不止一两个层次，但是她们八个再加上她，还是有五成把握将他封印的。

            　　男子的唇边出现了一抹残忍的笑意：“你不用再拖延时间了，你的那八个玩偶不会来的。难道你不奇怪吗？为什么我会知道你决定来这个时间与空间的尽头休养？”

            　　是的，她想知道！她想知道为什么他会知道她要到这个时间与空间的尽头，而在这里等着和她一战。要知道虽然现在她的能量弱了下来，但是她依然是和他同级的能量体，她很小心地隐藏了气息，他是不可能发现的。除非……白衣女子露出一抹淡淡的苦笑，除非……不！那是不可能的！绝不可能！她不敢想，也不愿去想。

            　　“是你所创造的玩偶背叛了你，出卖了你，仅仅是让他提升一点点能量，给了他一个永远不会实现的许诺，他就轻易地背叛了你，背叛了创造他的母神！现在他应该正在阻止你的另外几个玩偶赶来这里！这就是你所创造的生命，这样的世界还是让我毁灭好了！而你将在封印中沉睡，等待下一个轮回的开始。”

            　　背叛！这两个字如同利刃一样刺入她的灵魂。她创造的生命，她的孩子背叛了她！

            　　白衣女子松开了手中的剑，静静地站在了那里。

            　　“放弃了吗？那好吧！让我封印你吧！”然后……然后他也将进入深眠，直到她再次醒来，直到下一个轮回的开始。

            　　“不，我不会放弃的。”白衣女子平静地说道。

            　　“为了这样一个世界值得吗？再说你认为你能赢我吗？”

            　　“我还有最后一张王牌。”白衣女子轻声说。她慢慢走向黑袍男子，站在他的面前。

            　　“王牌？”男子一挑眉。她还能有什么王牌？没有那几个玩偶的协助，现在的她根本就不可能将他封印。

            　　“是的。”女子点点头。她伸出雪白的藕臂轻轻地拥着他，靠在他的怀中。

            　　“什么王牌？可以告诉我吗？”男子把玩着她的长发，轻声***。

            　　白衣女子并没有回答。

            　　“这个世界是不是该存在，就让我们亲身进入其中去体验吧！”

            　　“什么？！”她在说什么？他怎么有一种不祥的预感……

            　　“十、世、转、生！”女子一字一顿地说道，“我将会转生到我所创造的世界中去，你就陪我一起下去吧！”

            　　“你疯了！”她到底想做什么？！如此疯狂的想法实在是……当他想挣脱开时却发现他根本动不了！他正在被迫恢复他最初、最原始的状态——一团能量体。

            　　“没用的，十世转生一旦开始就不可能停下来。你就陪我到人世间去走一趟吧，我一个人会很寂寞的。你放心好了，仅仅十世而已，十世以后你我就能恢复原状。人类的寿命不过百年，连同等待的时间都算起来也不过两千多年而已。两千年的时光对你我而言不过是转瞬即逝的瞬间，你就用这两千多年的时间来看清这个世界吧……”

            　　两人的形体渐渐消失，两道耀眼的光芒投入人间。留在时间与空间尽头的只有一团异常强大的能量体，他们本就是一体的两个面而已……


            芹菜2005-09-28 10:30
            第一章　女神转世 
            （ 本章字数：22392 更新时间：2005-8-26 15:26:26 ） 

            　　艾法兰世界上有两块大陆，天青大陆和紫云大陆。

            　　创世女神在赋予了八大主神权能以后，又创造出了精灵族、矮人族、人族、兽人族、龙族安置在这个世界中，在与其平行的数个异界中还衍生出数十个不同的种族。

            　　世界正式稳定下来，这一年被称为星历元年。一年分为八个月，以八大主神的名字命名，分别是：“光之月”、“暗之月”、“水之月”、“火之月”、“风之月”、“地之月”、“生命之月”和“死亡之月”。每个月又分为“寂静”、“波纹”、“旋律”、“歌唱”、“心灵”、“恳求”六个章节，每章节十二天。也就是说每年是8X6X12＝576天。每过十年就加一个月——“创世之月”，这个月的每个章节都只有一天，也就是说这个月只有六天。

            　　星历2752年，创世女神进入了深眠后，八大主神分裂为两个阵营。黑暗之神黑帝斯及死亡之神路修斯利用创世女神所遗留的精魂，创造出了魔族、冥灵族与光明之神罗黛雅、生命之神黎弥娜、水之神安菲西亚、火之神以法莲、风之神米拉利、大地之神玛勒列互相争斗，艾法兰上的各族也加入了这场战争，这是艾法兰诸族的初次，也是至今为止唯一的一次联手战役。

            　　战争持续到星历2973年，以黑暗之神黑帝斯和死亡之神路修斯从圣域被放逐到深渊为终结。

            　　为了这个胜利，艾法兰世界上的各个种族都付出了惨痛的代价——精灵族居然丧失了将近八成的人口，而矮人族更是剩下不到两万，兽人族的高位完整体兽人几乎全灭，仅仅剩下一些处于幼儿期的孩子，其他的就只有些智能低下的半兽人。龙族的数量更是少得可怜，只有一百左右——这还是加上尚未孵化的龙卵的数量。人类也折损了近三分之二的人口。当然魔族和冥灵族的下场也好不到哪里去，同样损失惨重的这两族和创造他们的黑暗之神黑帝斯及死亡之神路修斯被一起放逐到深渊之中。冥灵族中了光明之神罗黛雅的诅咒，变得畏惧阳光，成了见光即死的体质。

            　　作为艾法兰的主要战场，原本富饶的紫云大陆的环境变得几乎不再适合任何种族生存，各族纷纷移居到原本荒僻的天青大陆。三百年后，即星历3273年，天青大陆的格局正式得以确立——包括大陆南部的精灵国新绿之野、西北山区的矮人国提法拉、散居在默尔霍兰平原的兽人部族，以及隐居在巨龙列岛的龙族和在天青大陆建立起数十个国家的人类。

            　　※※※※※

            　　星历4750年，创世之月寂静1日。

            　　建国不到百年的奥里加帝国北部边境的凯西尔村，是一个坐落在玛勒列小径边的村落。以大地之神名字命名的玛勒列小径是穿越南修斯山脉的唯一通路，借着地理位置的方便，凯西尔村成为来往于两国之间的商人的中转站；暴风雪正在肆虐，从一间被冬季的冰雪所覆盖，被几株光秃秃的苹果树包围的瓦房中传出一阵阵撕心裂肺的惨叫。

            　　“哦……杰多……好痛啊……”瓦房里唯一的床上，一个面容秀丽的妇女正用尽全力撕扯身下的床单。尽管外面天寒地冻，房间里的温度也不高，但是她额头的汗水还是把枕头都浸湿了。

            　　“亲爱的，再坚持一下，马上就好了。”跪在床沿的男子紧紧握住妇女的手，想借此传给她力量，而他的脸上所流的汗也绝不比正在分娩的妇女少。

            　　“啊……”床上的妇女一阵痉挛后，终于停止下来，已经没有血色的嘴唇开始轻轻地喘息，放松了下来，她的体力已经在生产中耗尽了。

            　　“哇……哇……”

            　　一阵响亮的婴儿啼哭声响起。

            　　“恭喜！恭喜！是个漂亮的女孩。”产婆恭喜道。

            　　初为人父的杰多从产婆手中接过婴儿，爱不释手地逗弄着臂弯中的婴儿——他的宝贝女儿。过了一会儿，终于想到应该给孩子的母亲、他亲爱的妻子看看他们的爱情结晶。他轻轻地俯下身，让妻子的视线可以与婴儿平视，语带兴奋地说：“玛丽，看哪！是个漂亮的女孩！像你一样的美丽。”

            　　“好可爱啊！你快帮孩子起个名字吧。”

            　　“好，好。”杰多开心地点点头，“我想想看，一定要为我的宝贝女儿想个好名字。”

            　　然后，他就抱着女儿开始不停地在床前绕圈，害得躺在床上的玛丽不禁为她刚出生的女儿担心。

            　　“有了！”杰多猛地抬起头，“迦那西亚，我的女儿叫迦那西亚。”

            　　听了这个名字玛丽稍微有点吃惊：“亲爱的，那是创世女神的名字！”用神的名字来为女儿命名是不是太不敬了？

            　　“好像有些太不敬了，是不是？”杰多抓了抓头，他也是突然想到这个名字的，或者说这个名字突然从他的脑袋里冒了出来。“啊！这样好了。那就叫迦那亚，这样不就没事了。迦那亚，我的宝贝女儿，你的名字是迦那亚。”他抱着女儿逗弄，高兴得跟小孩子一样。

            　　※※※※※

            　　出生刚刚十天的小迦那亚半夜里在她的小床上醒来，而她劳累了一天的父母睡得正香。你可别指望一个小婴儿能遵守正常的作息时间，作为婴儿吃饱了就睡，睡到饿了醒来就哭，被喂饱了就再去睡。现在小迦那亚饿醒了，小嘴一扁，准备用哭泣叫醒她的父母来喂她。

            　　突然在她的脑海中尘封已久的“意识形态”从灵魂深处被解放，记忆因子如狂涛般灌注，累积了数百亿年的智能涌入脑海。

            　　前世的记忆恢复了！

            　　她知道她是谁了！

            　　她是创造这个世界的创世女神，创世女神迦那西亚！

            　　差不多一千八百年前她在时间与空间的尽头，与毁灭之神的一战时使用了十世转生之术，和毁灭之神一起转生到了艾法兰世界中成为了人类。

            　　算一算这是她的第九次转生，每转生一次她觉醒的时间就会早一些。第一次转生时她直到临死前才觉醒，而在第八世的时候她大概是在二十几岁时觉醒的，这一次则是在出生的第十天，那么下一次呢？迦那西亚，不，现在应该是迦那亚摇了摇头，十世转生之术她这也是第一次用，她唯一了解的就是转生十世以后她就可以回归神职，至于其他的她也不清楚。算了，这些以后慢慢再想，还是先把转世一千八百年来所有的记忆与知识融会整理后再说吧，至于她身为创世女神时那亿万年所积累的智能和记忆在觉醒的那一刻就已经开始复苏了，只要假以时日，自然而然地就会恢复。

            　　轻轻闭上眼睛，向脑部送出一股精神能量，虽然这股能量不强，但轻而易举地就解开了记忆的封印。一千八百年的记忆像潮水般灌进了脑海，如果换作普通人的话，一下子灌入如此之多的记忆，一定会闹个人格分裂导致疯狂。但是迦那亚是创世女神的转生，在她那庞大的精神能量帮助下，迦那亚就像个第三者一样把这一千八百年的记忆与知识一点一滴地与本身的记忆进行融合。当然，这些只是知识和记忆，每一次转世的情感和主观意识都在转世时被删除了，以避免造成不必要的麻烦。

            　　近一千八百年，转生了八世，每一世她都得享高龄，加起来活了八九百年，乱七八糟的记忆还真是一大堆。

            　　整理完那一大堆有些混乱的记忆花了整整两天，再一次睁开眼睛迎面映入眼帘的是——骷髅？！

            　　还真是激烈的欢迎仪式！

            　　骷髅扬手一刀向玛丽劈来，当然被玛丽紧紧抱在怀中的迦那亚，也同样是在劫难逃了。

            　　该死！这是什么跟什么？！

            　　迦那亚伸出她幼嫩的小手想施展一个“圣光之壁”，结果神圣之光在她的手中一闪就消失无踪，根本没能形成护壁。这是怎么回事？

            　　在母亲玛丽的保护下，迦那亚险险地避过了这一刀。不死心地，迦那亚再一次施展魔法。

            　　“‘净化光幕’！”这是一个中级二段的光明系魔法，一个防御性的魔法，同时有净化不死生物的作用。

            　　同样的是，这个魔法也没有施展出来。但是这一次迦那亚细心地留意体内魔力的流动，得出的结论差点令她气得吐血。这具身体过于幼嫩，承受不了魔法的波动，再加上这身体内几乎没有什么魔力，能施展得出魔法才怪。两天的时间她仅仅是整理完了记忆，还没来得及对身体进行改造——也就是说她现在的身体依然是普通人类的身体，她现在与普通人唯一的不同就是精神力比普通人类要强大得多。

            　　难道她会死在这里？死在几个骷髅手中？

            　　这也太没面子了，她可是堂堂的创世女神！虽然现在转世成了人类，但是她前八次转生哪一次不是响当当的大人物，即使是在尚未恢复记忆以前也是如此。现在居然要死在这些形同废物的骷髅手中！这搞不好会是她转生以来活得最短的一次转生——仅仅活了十二天！

            　　当然，想归想，迦那亚可是不会这么就放弃的，体内没有魔力，这具婴儿的身体连站都站不起来，自然也无法发挥她那不错的武技。

            　　迦那亚的小小的脑袋飞快地运转着，她现在唯一拥有的就是异常强大的精神力，虽然精神力是控制魔法的重要条件，但是没有魔力也是枉然。等等，魔力……对了！既然体内没有魔力，那么就凝结外界的魔力来使用好了。以她那强大的精神力，这不成问题，再说此时空间中充满了死亡的魔力，应该是操控这些骷髅的死灵法师所发出的，就让她利用一下好了。

            　　虽然死亡的力量是由死亡之神路修斯所掌管，但是不管怎么说她也是创世女神，死亡之神路修斯是她所创造的，是她的孩子，对于死亡的力量她也相当熟悉，再说她第一次转生的时候，职业就是死灵法师。

            　　唯一的麻烦就是以精神力强行凝结外界的游离魔力来施展魔法，需要比较长的时间，不像用自己的魔力施展法术那样。只要心念一动就足矣；（当然，这只是对她而言，一般的人类魔法师是不可能心念一动就施展魔法的。魔法师通常所说的魔力实际上是指本身体内所蕴含的魔法元素力，除了天生就拥有魔法元素的种族以外，其他的种族大多是通过后天的研习来得到魔法元素的：但魔法元素力的水平可以通过不断的练习来提高。同时，施展魔法时默念咒文进入冥想状态，以精神力取得对魔法的控制是要花一定时间的。精神力越强所需的时间就越短，迦那亚的精神力之强，绝不是这世间的任何生物所能比拟的。）“后退。”迦那亚对她的母亲说道，“尽量拖延时间，我有办法救我们。”

            　　在这种混乱危险的情况下，玛丽已经顾不得一个刚出生十几天的小孩子会说话是一件多么怪异的事情，也顾不得一个刚出生十几天的小孩子能有什么救命的方法，反正都到了这个时候，有什么救命稻草，先捞到手里再说。幸好她好歹也跟丈夫学过一点点的武技，再加上骷髅兵的速度又有些迟钝，勉强保命还是能做到的。

            　　小迦那亚也没闲着，她进入冥想状态，以她那庞大的精神力开始凝集游离在空间中的死亡魔法元素力，也就是死灵法师用来操控这些骷髅的死亡之力。

            　　一把刀迎面劈来，眼看是怎么躲也躲不过了。玛丽索性闭目等死，这样也好，反正她的丈夫已经死了，他们终于可以团圆了，只是……她抱紧怀中的孩子，可怜的小迦那亚才刚刚来到这个世界上就……

            　　刀并没有落下，闭目等死的玛丽听到了骨头落地的声音、她睁开眼睛，只见刚刚还在追杀她的骷髅此时已经变成一堆七零八落的骨头散落于地。这到底是怎么回事？！

            　　其实也没什么，不过是迦那亚把附近空间中的死亡之力都凝集在了手中，这也包括骷髅身上的，骷髅失去了死亡之力的支持当然会化为一堆骸骨啦！迦那亚两只稚嫩的小手中虚抱着一个黑灰色的光球，这是附近空间中死亡之力的凝集体。

            　　“赶快逃啊！”迦那亚提醒她那几乎已经呆掉的母亲，要不是这身体无法再承受更多的魔力，她早就继续凝集魔力好施展“空间扭曲传送术”逃跑了。现在她手中的魔力只不过能够施展两个“死亡之盾”的量而已。不过能够一边保持魔力的凝集状态，一边说话，迦那亚的精神力可不是一般的强。

            　　“哦……啊！”玛丽这才回过神来，现在不是发呆的时候，先逃命要紧，有什么事等保住了小命以后再说。回过神来的玛丽转身就跑，向村外的树林跑去。

            　　可惜的是，刚跑出没几步她们的逃亡就正式宣告结束了，因为真正要命的敌人，操控这些骷髅的死灵法师登场了。

            　　※※※※※※

            　　死灵法师从一栋房子的阴影中走出来，悄无声息恍若幽灵一般。那死灵法师一身灰袍，兜帽将他的脸掩盖在黑暗之中。他身上所发出的阴寒的死亡气息，连不懂魔法的玛丽都感觉得到，而且被吓坏了。当然迦那亚也感觉到了，事实上在死灵法师现身以前她就感觉到了，只是来不及再提醒玛丽躲开而已。她倒是一点都不受死亡之气的影响，别说是一个人类的死灵法师所发出的死亡气息，恐怕就算是死亡之神路修斯本尊出现在这里，也无法让她感到一丝一毫的恐惧吧，毕竟她是创世女神的转生。

            　　死灵法师静静地看着玛丽，准确地说是看着玛丽怀中的迦那亚，再说准确一点，他所看的是迦那亚双手间虚抱着的黑灰色光球。那光球散发着死亡的能量！身为死灵法师，这一点他是绝对不会弄错的，他饶有兴趣地看着迦那亚，因为他很清楚地感觉到，这团死亡能量的凝集体是由少妇怀中那个小小的婴儿控制着。

            　　死灵法师深邃的目光似乎精光一闪。迦那亚有一种不太妙的感觉，同时也察觉到死灵法师的死亡能量急骤地波动起来。是探知！一察觉死灵法师要干什么，迦那亚马上收敛起精神力，只留下一股细弱的能量勉强控制着手中的黑灰色光球。不过八世的做人经验告诉她，即使是这细弱的精神力，以人类的角度而言也是很强的。她本该把这力量也收敛起来的，但是如果这样做的话，她手中凝集的死亡能量就会失去控制，那可就麻烦大了。

            　　死灵法师点了点头，似乎很满意探知的结果。他口中念动咒语，双手发出一股死亡能量，那些散落的骨头又再次废物利用地转化成了骷髅，向玛丽和迦那亚慢慢围了上去。

            　　“待会骷髅一倒下就跑。”迦那亚轻声对她的母亲说。

            　　玛丽点了点头表示明白了。

            　　“‘冥空箭’！”迦那亚释放了一个初级一段的攻击法术，以她的精神力而言，只要有魔力可以让她使用，施展法术根本就不需要念咒语。三道黑灰色的光箭在空中浮现，其中两道向挡路的骷髅直射而去，另一道则射向死灵法师。

            　　射向骷髅的两道箭胜利地完成了任务，正中骷髅的活动中枢，也就是骷髅的弱点——颈椎，两具骷髅迅速化为两堆没用的骨头。至于射向死灵法师的那支箭，她才没工夫去看结果呢，反正她也没指望那支箭能伤到死灵法师，只不过是想借那支箭暂时阻挡一下死灵法师的行动罢了。所以“冥空箭”一出，她就马上又施展了另一个法术：“‘死亡之盾’！”黑灰色的淡烟包裹住她和玛丽的身形，这是一个初级二段的防御魔法。

            　　“快跑啊！”

            　　“死亡之盾”一成形，迦那亚就催促她的母亲逃命。这两个魔法已经耗尽了她所能凝集起来的死亡能量。然而她再一次失望了，一股魔法能量袭来，轻易地穿透了她设置的“死亡之盾”，正中转身欲跑的玛丽。玛丽站在那里一动不动，然后便瘫软地倒在地上，正在重新凝集力量的迦那亚也跟着掉在了地上。

            　　呜——好痛！精神力一分散，凝集中的死亡之力也消散了。

            　　该死，是“无力化诅咒”！迦那亚马上明白发生了什么事，虽然这个法术对她根本没影响（她的精神力太强了，对恐惧、魅惑、催眠以及各种诅咒一类的法术免疫，除非施法者的精神力比她还强），但是她中没中“无力化诅咒”根本没什么区别，她只是一个才出生十几天的小婴儿，连站都站不起来，更别说跑了。这回完蛋了！

            　　死灵法师幽灵般地飘了过来，他伸出干枯的手把迦那亚抱了起来，或者说拎了起来更合适一点。这家伙根本就不会抱小孩嘛！哪有这么抱孩子的？迦那亚觉得她的脖子都快断了。

            　　可恶！这根本就是虐待小孩！要不是现在一点魔力都没有，迦那亚早就一个“光辉之剑”打过去了。她又不想和死灵法师说话，要知道人类的小孩在十几天的时候可是不会说话的。所以她只能用她可爱的、大大的眼睛努力地瞪着死灵法师。

            　　如果不是她瞪人的水平太差，那就是这个死灵法师平时被人瞪习惯了，总之没什么效果。

            　　“才这么小就有如此之强的精神力，又和死亡之力如此亲近，真是天生就是死灵法师的好材料。”死灵法师苍老阴沉的声音似乎是在自言自语。

            　　我倒！迦那亚怎么也没想到，这个死灵法师居然是打的这个主意——想要收她做徒弟！她可是创世女神耶！连死灵法师所敬拜的主神——死亡之神路修斯都是她创造的，是她的孩子，现在这个人类的死灵法师居然想要收她做徒弟。迦那亚觉得她可能快昏过去了，虽然在前几次转生的时候，她也曾拜人类为师学习，甚至还和她的孩子——也就是那八大主神订下过契约（八大主神可不知道创世女神转生到人间了，而且在她未觉醒前一切都与人类无异，但她一旦觉醒契约就会自动解除），但是那都是她觉醒以前的事，她一旦觉醒哪里还用得着人类教她。

            　　艾法兰的魔法师们为了使用魔法都会与神订下契约，一个人想要借用某位神的神力时，他只需要跟这位神订立契约就可以使用他所想要的神力，但是也会在他借用神力施展法术的同时消耗自己的魔力，将借来的神力和自己的魔力相结合，那样魔法师就可以使用神所拥有的法术，而且使用的法术越强大，所消耗的自己的魔力就越多。当然这是在契约关系成立的情形之下才可能发生，而且还会依据魔法师对神要求时的文字、语言而给魔法师不同的结果。而要求的文字、语言——即魔法咒文，还要魔法师自行去找寻领悟，魔法师们还要学会控制借来的神力配合自己的魔力，魔法控制力和魔法咒文的学习也就是魔法学习的过程。虽然魔法师本身也可以用自己的魔力直接操控元素来造成相同的结果，但是通常会损耗更多的魔力。因此除非绝对必要，通常很少人会做这种蠢事。

            　　“我不要，我才不要做你徒弟。”迦那亚此时也顾不得刚出生十几天的婴儿会不会说话了，反正刚才她已经和玛丽叽里咕噜说了一大堆了，连魔法都施展了两个。

            　　“嘿嘿……”死灵法师笑得令人毛骨悚然，迦那亚觉得她背后的寒毛陡立。

            　　“既然你不愿意做我的徒弟，我倒是不介意再增加一个骷髅兵，不过你恐怕太小了些。嘿嘿……”像拎一只小猫一样，死灵法师拎起迦那亚，让她可以与他平视。

            　　呜——真是没天理！身为女神她居然被人类威胁！真是太丢脸了！不过……不过她不得不承认这威胁的确很有效，她可不想自己小小年纪就夭折。要知道死亡时的年龄越小，等待转生的时间就越久，她还要再转生一次才能回归神职，她绝不能这么早就死，她一定要比毁灭之神亚西米勒先回归才行。所以她不得不对死灵法师的威胁低头。八世做人的经验让她知道有时人在屋檐下，是不得不低头的。还真是丢脸啊。“好嘛，我拜你为师就是了。”真是……她怎么这么倒霉？！

            　　“嘿嘿……”死灵法师再一次发出了他那令人毛骨悚然的干笑声，“好，好，从今天开始你就是我死灵法师佐尔拉的弟子了。嗯……让我来给你取一个好名字。”

            　　从他一副若有所思的样子看来，他真的是打算给她取个新名字了。迦那亚觉得她这回真的要晕了，天知道这个死灵法师会给她取个什么鬼名字，还是阻止他比较好。

            　　“不必麻烦了，我有名字，我叫迦那亚。”对了，这么说来她还不知道她的姓氏是什么，好像完全没听她的父母提起过。

            　　“迦那亚？好吧，这个名字也还说得过去。现在跟我走吧。”死灵法师重新抱起迦那亚，不过他抱小孩的水平实在有待提高。迦那亚觉得如果她再不自救的话，她的脖子一定会断掉的。

            　　“你可不可以不要这样抱着我？我的脖子都快断掉了。”不光是脖子，她全身都不舒服。死灵法师的这种抱法简直就是想要她的小命。

            　　“我是你的师傅，你要叫我老师。”佐尔拉纠正着迦那亚对他的称呼，顺手换了一个姿势。

            　　“呜——”迦那亚觉得自己真的快断气了，这个姿势比刚才那个还让人难受，不光是脖子的问题，她已经快不能呼吸了。

            　　显然死灵法师佐尔拉也发现了迦那亚的不对劲，他又重新改用拎的，把迦那亚拎了起来。

            　　“呼——”可怜的小迦那亚终于可以重新呼吸。“你到底会不会抱孩子？！”被折腾来折腾去的，迦那亚现在火大得很。

            　　这个问题倒是把死灵法师给问倒了，不要说抱小孩，他这一辈子都很少接触到小孩子。他的确不知道刚出生不久的小孩要怎么个抱法。考虑了一下，佐尔拉想到了一个取巧的办法。他轻声念诵起咒文，迦那亚小小软软的身体就慢慢地飘了起来，悬浮在半空中——一个简单的“浮空术”。

            　　迦那亚飘在半空，虽然这种感觉不是很好，但是比被那个死灵法师抱着折磨要强多了。不过这个死灵法师倒是蛮会变通的嘛，居然想到把“浮空术”拿来做这种用途。

            　　“现在可以走啦。”佐尔拉挥了挥手，浮在半空的迦那亚就缓缓地跟着他飘动。

            　　“等一等！”

            　　“又有什么事？”死灵法师觉得自己的忍耐力已经快到极限了。

            　　“她怎么办？”迦那亚指了指躺在地上的玛丽，把她丢在这里不管，她一定会死的。

            　　“哼！”死灵法师发出不屑一顾的声音，“我不杀她就已经很仁慈了，你还想我怎么样？”他可是受雇来毁灭这个村庄的。

            　　轻叹了口气，迦那亚决定和这个死灵法师讲讲道理。“你有照顾小孩子的经验吗？”她可不想再忍受折磨了。

            　　“我是你的老师！要叫我老师！”死灵法师佐尔拉非常不满意迦那亚对他的称呼。

            　　“好，好！老师。”迦那亚十二万分不情愿地叫道。噢，真是呕死了！“请问你会照顾小孩子吗？”

            　　“当然不会！”

            　　天啊！这种答案他也能答得如此理直气壮？！

            　　“我干嘛要会照顾小孩子？”死灵法师反***。这回真的要昏倒了！他的反应也未免太迟钝了吧？答案不是明摆着的吗？”我尊敬的老师，我从出生到现在只有十二天，我还只是一个很小很小的婴儿，完全没有自理能力，我需要有人照顾才能活下去——你也不想你的徒弟早早夭折吧？”

            　　似乎直到此时死灵法师佐尔拉才想起他刚收的徒弟还很小，非常非常的小，小到尚未满月。不过没问题，他手下的骷髅、僵尸有的是，还怕照顾不了一个小孩子？反正他日常生活中的一些琐碎杂事也都是交给他手下的不死生物去料理的。

            　　迦那亚似乎很明白死灵法师在想什么，她可不想让一堆不死生物来照顾她的饮食起居——她也不认为这些头脑简单的不死生物有这个能力——执行一些简单的命令还可以，要照顾孩子，还是算了吧！

            　　“我不认为那些不死生物可以照顾我。”迦那亚决定说服死灵法师，好让他打消这个馊主意，“我看它们连一只小猫都照顾不了，更不要说一个小婴儿了。再说了，那些不死生物又没有自己的思想，一定要你下命令他们才会执行，说到底还是要由你来照顾我，你确定你知道要怎么照顾一个未满月的小孩子？”问题又再一次绕回了原点。“那你说要怎么办？”这回死灵法师是真的没主意了，这种事本来就不是他所擅长的，他把一切的时间和精力都奉献给了魔法，照顾小孩子？算了吧！还不如让他去摧毁一座城市来得容易呢！

            　　“把小孩子交给母亲照顾不就好了！”他还真是迟钝，答案不是明摆着的吗？她暗示了这么多，他还不明白。不过说句实话，即使没有人照顾，她也可以活下去。虽然她还只是一个小婴儿，但是她毕竟是创世女神的转生，只要有一个安全的环境让她完成身体的改造、体验元素之心就可以了。—旦拥有了元素之心，她就可以自由自在、随心所欲地施展魔法了，到了那时自然不需要有人来照顾。不过她真的不忍心看着玛丽这样死去。

            　　死灵法师考虑再三，终于接受了这个建议。因为他好像没有别的选择，而且这个提议还算可以接受。

            　　※※※※※

            　　他解除了玛丽所中的“无力化诅咒”，玛丽慢慢站了起来，虽然被法术所控制，但是刚才两人的对话她听得一清二楚——她看着死灵法师，眼中只有仇恨和恐惧。

            　　“你刚才应该都听到了。好好照顾我的徒弟，我就饶你一命。”

            　　玛丽这才把视线转向漂浮在半空的迦那亚，不过她看迦那亚的目光不像是在看自己的孩子，反倒是像在看某种怪物。

            　　看着玛丽的眼神，迦那亚就知道她这一世的亲情又完蛋了。想到这里，迦那亚露出了一丝苦笑。

            　　不知道这算不算是她强迫亚西米勒陪她转生到这个世界的报应，也有可能是亚西米勒对她下了诅咒吧。总之不算这次她已经转生八次了，每一世她都无法体验到亲情的温馨，不是孤儿就是弃婴，再不就是私生子，连抚养她的人都不怎么喜欢她，根本就是六亲断绝嘛！不光是亲情，连友情、爱情对她而言都是很陌生的，没有家人、没有朋友，更没有爱人，一生孤单直至终老，这就是她前八世的命运。她倒也不觉得怎么样，毕竟在转生为人以前，在创世以前，亿万年的岁月她都是独自走过的，虽然有与她一体同生的亚西米勒，但是命运早已注定他们是无法和平共处的。只是……只是偶尔她会觉得好寂寞、好孤单……真的只是偶尔而已……

            　　“杀了我吧！杀了我！你已经杀死了我的丈夫，毁了我的家，连我也杀了吧！我绝不会照顾她的，她不是我的孩子，她是恶魔！是妖怪！妖怪！”玛丽歇斯底里地大喊着。

            　　迦那亚看得出来她的精神已经到了濒临崩溃的边缘，她就要疯了。迦那亚也看到死灵法师额上的青筋被玛丽那歇斯底里的喊叫声搞得一跳一跳的，他就要发怒了。

            　　“好！你那么想死，我就成全你！”死灵法师抬起手，黑灰色的光芒开始凝结在指尖处。

            　　“不要！”迦那亚高喊道，“快住手，你杀了她，谁来照顾我？”

            　　“放心，我会给你找个保姆的。实在不行，我也可以找户人家把你寄养上几年，等你大一点再收你做徒弟。”看来佐尔拉是真的生气了，他打算非杀了玛丽不可。

            　　“你要是杀了她，我就不做你徒弟了！你要是杀了她，我就死给你看！”这话不经大脑脱口而出。话一说完，迦那亚自己都后悔了，她都说了些什么呀？她不能死呀！她一定要活得久一点，这样下一世她才能更早转生，她一定要比亚西米勒先回归神职才行，要不然她所创造的世界就会被亚西米勒毁灭的！她是创世女神，她创造了这个世界，守护这个世界是她的责任，对她而言没有什么比这个世界更加重要的了。玛丽现在虽然是生下她这具人类身体的母亲，但她只不过是一个人类，一个普普通通的人类而已，她怎么能够为了一个人类，而做出可能会威胁到这个世界安全的事？她怎么能够为了一个人类，放弃她守护这个世界的责任？

            　　但是话已说出口……算了！不管那么多了！迦那亚把心一横，反正她现在也转生成为人类，守护这世界的责任就暂时交由她那八个孩子负责好了。就这一次，就只有这一次！这一次就让她暂时放弃守护的责任，以一个人类的身份走完这一生吧。反正人类的一生最长不过百余年而已。就让她放纵自己这一次。她真的有一点儿累了，真的累了……迦那亚不断说服着自己……

            　　等她终于勉强原谅自己的言行，看着死灵法师时，她看到因为她刚才突然冒出的那句话，死灵法师看起来有点惊讶：再看向玛丽，玛丽也差不多是同样的表情。

            　　“你说什么？再说一遍！”佐尔拉怀疑自己是不是听错了：“你要杀她就先杀了我。”既然已经决定了，迦那亚就不会为了她的决定而后悔。要死就死吧！大不了晚个几百年转生！如果命运早已注定她无法比亚西米勒更早回归神职……那么她接受命运，接受即将被封印的命运，她将会静静地等待下一个轮回的开始……

            　　“你……”同一个“你”字同时从死灵法师和玛丽的口中说出。

            　　不同的是死灵法师说这个字的时候，几乎已经气得头顶冒烟，玛丽的语调中则是惊讶。

            　　“我现在就杀了你，你信不信？”死灵法师将黑灰色光芒“劈啪”作响的指尖指向迦那亚。

            　　“你要杀就杀好了。”迦那亚坦然面对死灵法师的威胁。她的心思并没有放在死灵法师那里，他要威胁就让他威胁好了，迦那亚小心地分出一股精神力，悄悄地潜入玛丽的心灵之中，安抚着玛丽近乎崩溃的心灵。她不想让玛丽的心灵中充满了仇恨，充满阴暗面情绪的灵魂是很难升天的，这样的灵魂常常会在世间徘徊良久不得安息。

            　　在迦那亚的安抚下，玛丽几乎崩溃的情绪缓和了下来。疯狂的仇恨从她的心灵中缓缓地退去，虽然无比的悲伤仍在，但是她已经渐渐冷静下来，渐渐恢复了理智。

            　　“你——”佐尔拉觉得自己快被气死了，真想干脆掐死她了事，但是他又舍不得。也罢，死灵法师叹了口气，决定再一次让步，谁让他舍不得这个资质优秀的最佳徒弟人选呢。

            　　他放下手，再一次对玛丽***：“你要是想活命的话，就乖乖跟我走，好好照顾我的徒弟。”

            　　玛丽并没有像上次一样歇斯底里地吼叫。只见她垂下头一声不吭，过了片刻，死灵法师已经开始不耐烦了，她才缓缓地点了点头。

            　　看了玛丽的反应，早已准备接受死亡命运的迦那亚松了口气。还好，不用死了！

            　　“那还不快跟我走！”死灵法师吼道，所有的耐性都已经被这一大一小两个女人磨光了。

            　　玛丽垂着头，不情愿地跟在死灵法师的身后，迦那亚则飘在半空想不跟都不行。

            　　※※※※※

            　　一行三人离开了已经被彻底毁灭的村庄，来到村外不远处的一座小山丘上。这座小山丘既可以俯视凯西尔村，又可以眺望不远处贯穿南修斯山的玛勒列小径。当然在他们的身后还跟着一队浩浩荡荡的骷髅、僵尸部队。

            　　“大师，我们在此恭候多时了。”

            　　在山丘上已经有人在等他们了。

            　　说话的是一名中等身材的男子，一件厚重的棕色斗篷把他从头包到脚，兜帽拉得低低的，让人看不清他的面容。但是他的身份掩饰得显然不够彻底，从他那做工精细的软皮靴、华丽设计的皮甲和腰间悬挂的镶嵌有宝石的佩剑来看，他一定是一名贵族。跟在他身后的两个人，也同样披着厚重的斗篷来掩饰自己的身份，但是他们身上的全套铠甲显然是怎么掩饰也掩饰不住的。这两个护卫不是剑士，就是骑士。

            　　“你们的委托我已经完成了。”死灵法师佐尔拉非常不耐烦地说道。他的耐性早已被他身后的两个女人给磨光了，根本没那个心情和眼前的人客套。

            　　“她们是……”贵族注意到在死灵法师的身后跟着一个怀抱婴儿的少妇。看那名少妇的打扮应该是一名普通的村民。这到底是怎么一回事？他小心谨慎地***。

            　　“我刚收的徒弟！”提起这个他刚刚收的资质极佳的徒弟，佐尔拉显然还在为刚刚的事情有一点儿生气，但这丝毫掩饰不住他的沾沾自喜。此时他说话的语气颇有一点儿炫耀的成分。

            　　贵族仔细打量着眼前的少妇，虽然脸色有些苍白，但的确是个清秀的美人，尤其是她那一头亮金色的长发迷人极了，难怪连死灵法师都会动心饶她一命。事实上他也相当喜欢这个美人，只是……他看了看少妇怀抱中的婴儿，他怎么也想不明白死灵法师为什么会让少妇带上这么一个小小的拖油瓶。看样子他不但误会了，而且还完全想歪了。他哪里会想得到，少妇怀抱中的孩子才是死灵法师口中所说的他新收的徒弟。

            　　“你要去确认一下那村庄的情况吗？”死灵法师佐尔拉指了指山丘下浸淫在一片火海中的凯西尔村。之所以凯西尔村会烧成这个样子，完全是因为他离开时顺手丢了几个小火球所造成的。他的元素魔法使得不怎么样，但是丢几个初级的小火球还是没什么问题的。

            　　“不，不，不必了！我绝对相信大师所说的话。”贵族急忙摇了摇头。他听得出死灵法师语调中的不耐烦，他可不想惹怒一个死灵法师，尤其是这个死灵法师此时看起来心情很不好。他还没有活够，还不想成为死灵法师身旁那群骷髅的刀下亡魂。

            　　“这是约定好的尾款。”他急忙掏出一个小袋子交给死灵法师。他只想快点完成这笔交易，好离死灵法师越远越好，在死灵法师的身边他觉得全身都不自在。

            　　佐尔拉伸手接过袋子，打开袋口倒出了里面的东西。被玛丽抱着的迦那亚清楚地看到了死灵法师手中的东西，是一块紫色的宝石——一块无属性的魔晶石！除了缚灵晶之外，死灵法师只能够使用这种无属性的魔晶石。

            　　那块紫色的无属性魔晶石颜色极其纯正，最少是二级品，大小跟鸡蛋差不多。还真是大手笔！这块无属性魔晶石的价格足够维持一户小康人家几十年的开销了。

            　　死灵法师重新系好袋口，把魔晶石收进了他黑袍的暗袋里。

            　　“那么我告辞了。”佐尔拉一分钟也不想多留，轻声吟唱起传送的咒文，传送的魔法阵在他的脚下浮现出来，闪烁着磷光。处于魔法阵中的死灵法师和玛丽，以及玛丽怀抱中的迦那亚，伴随着咒文的吟唱声融入空气中，消失不见了。被遗留在山坡上的骷髅因为失去了魔力的来源，纷纷解体散落在地……

            　　贵族扫了一眼满地凌乱的骨头和尸体，转身对他的护卫说道：“我们也快走吧，公爵大人还等着我们回话呢。”

            　　他不太明白为什么公爵大人会和人类的公敌——邪恶的死灵法师合作。要知道这件事情如果被外界知道的话，公爵大人一定会身败名裂的。当然，说是合作也不是太准确，准确地说应该是公爵大人雇佣了这名死灵法师。不过公爵大人在想什么，也不是他该明白的事。他只不过是公爵大人的属下，照命令办事罢了。他耸了耸肩，骑上马背，沿着玛勒列小径向南而去……

            　　※※※※※※

            　　眼前的景物再一次清晰起来，对于魔法的移动，迦那亚一点也不陌生。这种空间转移所带来的不适，她早已经习惯了，毕竟她的前八次转生中有三次都是魔法师，一次是死灵法师，还有一次是魔剑士，对于人类的法术系统她已经熟悉得不能再熟悉。不过从玛丽那更加苍白的脸色来看，她对于这种魔法的移动非常不适应，毕竟对于普通人而言，这种魔法的移动会令他们感到头晕目眩、神经发麻，玛丽也不例外。

            　　“闭上眼睛，深呼吸，你会感觉好一点的。”迦那亚轻声安慰道。不过这么做是不是有效，她的心里可是一点谱儿也没有。

            　　安慰过玛丽，迦那亚开始打量四周的环境。他们此时正身处一间地下室中，应该是地下室吧，完全黑暗的空间中只有一块嵌在墙上的魔晶石散发出幽暗的光辉，借助着昏暗的光，迦那亚可以看到黑耀石的地面上铭刻着四个不同的魔法阵。不知为什么，迦那亚觉得这里很眼熟，真的非常眼熟，她敢肯定她在什么时候见过这个地下室。到底是她前八次转生中的哪一次，她实在记不清了，她虽然已经把记忆整理过了，但是毕竟还没有融会贯通。迦那亚的小脑袋思索着她到底在什么时候来过这里，在她思索的时候，玛丽已经抱着她跟在死灵法师身后，沿着陡峭的阶梯盘旋向上了。

            　　离开地下室，穿过一间摆满各种魔法药剂和触媒的房间来到了大厅。这一路上越走迦那亚就越觉得这里的环境很熟悉，等来到了大厅之中她总算想起来她在什么时候见过这里。这里……这里根本就是她的家，她的塔嘛！

            　　水平如镜的黑耀石地面，没有丝毫装饰的黑色大理石支柱，圆弧形的穹隆，本来为这里提供照明的、悬浮在半空的六枚加持过永久照明术的水晶球，因为年代的久远已经陨落了。当年她用魔法将岩石从地底升起，再雕琢建造成现在的形态，让这座高塔耸立于此。没想到一千八百年后，她又再一次回到了此地，回到了她的高塔之中。只不过……只不过时间已经改变了一切，她已经不再是这座高塔的主人，已经不再是千余年前那个令人闻风丧胆的死灵法师了。

            　　“从今天开始这里就是你的家了。”佐尔拉伸手招来一个游荡在塔内的幽灵，他对那幽灵命令道，“带她们去参观我的高塔，然后整理出一个房间让她们休息。”

            　　“这不是你的高塔。”迦那亚轻声自语，她的声音小得连抱着她的玛丽都没有听到。

            　　听到，或者说感受到死灵法师命令的幽灵慢慢地飘到玛丽的面前。面对幽灵，玛丽的脸色吓得死白。她不由自主地向后退去，她退一步，幽灵就向前飘一点，两者间的距离依然在拉近。

            　　“后退！”迦那亚不悦地以精神波对幽灵菲格安发出了命令。

            　　她确信菲格安会服从她的命令，这个幽灵是千余年前由她召唤来并囚禁在塔中的。这个幽灵在死前也是一名死灵法师，死于非命以后，灵魂被她强行从死亡之神路修斯手中召唤回了人间。她为幽灵加上禁锢，命令它守卫这座高塔，管理塔内其他的不死生物，服侍她。这是一个拥有极高智慧的幽灵，即使被加上了禁锢也丝毫不影响它的智慧，它会忠诚而完美地执行高塔主人的每一个命令，而迦那亚自认为她比佐尔拉更有资格被称为这座黑色高塔的主人。

            　　菲格安停顿了一下，它迟疑了。它熟悉这个发出命令的精神波动，幽灵不是用通常意义上的视觉看东西，它对世界的一切了解都来自感受。它清楚地感受到它的前方有一个散发着它所熟悉的精神波动的生命体，陪伴在这个生命体旁边的那个生命体的精神力弱得几乎可以忽略不计。它知道这强大的波动属于谁，这波动属于高塔真正的主人，属于那个千余年前将它囚禁在这里的人，它不可能违背这个人的任何命令，绝不可能！

            　　幽灵恭敬地一鞠躬，顺从地退到了一旁。

            　　幽灵的退去让玛丽稍稍松了一口气；但是一想到她以后都要待在这种地方，待在一个死灵法师的身边，就让她开始后悔自己的选择，也许她应该选择死亡更好。但是她这个念头马上就打消了，她怀中那个小小的、柔软的身体让她打消了这个念头。

            　　幽灵态度的转变让死灵法师佐尔拉颇感惊讶。他当然不知道迦那亚以精神波对幽灵下达了新的命令，他当然也不会知道迦那亚是这座塔从前的主人。

            　　“带她们去休息！”死灵法师再一次命令道。

            　　幽灵没有丝毫犹豫地拒绝执行佐尔拉所下达的命令。虽然佐尔拉拥有足以镇压住它、将这座高塔收归己有的力量，但是那力量与将它永恒地囚禁在这里的这座高塔真正的主人相比，还是太微不足道了。幽灵理所当然地选择服从高塔真正的主人——迦那亚的命令。

            　　“我命令你带她们走！”死灵法师不悦地加重语气，重复命令道。

            　　他注意到了幽灵的不同寻常，但是他丝毫没有想到幽灵已经不再服从他的命令——十五年前，他凭借强大的魔力镇压了高塔的守卫，将这座建于千余年前的黑色高塔收归己有。身为死灵法师，只要他的魔力不减弱，他就对这座塔中的不死生物有绝对的控制权，虽然这塔中绝大部分的不死生物不是由他召唤或创造出来的（当然，除非有比他更强大的死灵法师强行解除这种控制），所以他将幽灵的不同寻常归结为今天他实在是太倒霉了。

            　　他没有注意到，但是迦那亚注意到了。当她看到幽灵拒绝执行死灵法师佐尔拉所下达的命令时，她就知道菲格安认出了自己，并承认自己才是这座黑色高塔的真正主人，不再服从死灵法师佐尔拉的命令了。

            　　“服从他的命令。”迦那亚以精神波再一次对幽灵菲格安发出命令。她不想让佐尔拉发现她和这座高塔的关系，那只会让她更麻烦而已。她现在还没有足以对抗佐尔拉的力量，在这种时候为了这种事和死灵法师起冲突是非常不明智的。就算她能够通过幽灵菲格安控制这座塔中的不死生物与佐尔拉对抗，她也没有什么胜算。要知道佐尔拉是有能力将这座高塔收归己有的死灵法师，这就代表着他曾经成功镇压过菲格安所率领的高塔守卫。菲格安死前也是一名死灵法师，化为幽灵以后则是一名相当强力的巫妖，绝不是一般的死灵法师所能对付的。

            　　不管怎么说，她不想在这种无谓的事情上和佐尔拉起不必要的冲突。

            　　幽灵菲格安再一次对迦那亚微施一礼，晦暗的黑色影子做了一个“请”的手势，同时它以精神波恭敬地对迦那亚回答道：“请随我来，吾主。”

            　　幽灵对迦那亚出乎意料的恭敬，引来死灵法师佐尔拉的一丝丝惊讶。但是他很快就收敛了自己的情绪，只是更加感兴趣地打量着他新收的徒弟。他对这个徒弟是越来越满意了。

            　　幽灵菲格安漂浮在玛丽的前面，为她们指引塔中的通路。

            　　对这座塔迦那亚其实了如指掌，毕竟这座高塔是她建造，到她一百二十二岁寿终正寝为止，她在这座塔中住了近一百年，即使闭上眼睛她也能在塔中行动自如。在菲格安的带领下，她也注意到塔中的些许变化，时间已经过去了一千多年，即使有魔力的加持，塔中也有不少地方损坏了。这些地方应该是佐尔拉接管了这座塔以后重新用魔力修葺过，已经和原来记忆中的不太一样了。

            　　加持过“永久照明术”的水晶球照亮了高塔内永不缺席的黑暗。在水晶球苍白魔光的照耀下，可怜的小迦那亚趴在书桌上，正在无聊地阅读着一本几乎和她一样高的书。

            　　天啊！她怎么这么命苦！迦那亚一边暗自抱怨，一边很吃力地翻过书页。这种事情哪是她这么大的孩子该干的事情啊！一般的小孩子在七八个月的时候才不过刚刚学会爬和坐而已，她虽然有异于常人的强大精神力，但是她的身体始终还是人类的身体，跟普通人没有什么区别，为什么她才只有六个月，就要阅读这些对于一个成年人来讲都很难读懂的基础魔法理论书籍？要不是她的小手根本还无法握紧笔，恐怕她现在还要被迫做读书笔记呢！呜——好命苦啊，早知道这样，就不让佐尔拉知道她会读写了。

            　　一想起这件事，迦那亚就觉得自己做人实在是做得太失败了。

            　　在她四个月大的时候，当她在玛丽扶着她的双手的情况下能够坐稳的时候，那个心急的死灵法师佐尔拉就开始每天花两个小时给她上课，教导她最基础的通用语读写知识。

            　　天啊！有没有搞错！教一个才四个月大小、连爬都不会爬的小婴儿读写？！这要是传出去的话，别人一定会以为他疯了。在正常的情况下，一个四个月大小的婴儿只不过能够发出一些单音。学读写？！简直是太疯狂了！

            　　当然，迦那亚并不属于正常的情况。她哪里是一般的小婴儿，一般的小孩要到一岁半或者两岁才会说由两三个单字构成的句子。哪像她，她在出生后十二天的时候，就已经可以很流利地讲话了，甚至还可以施展魔法！（只是两个初级魔法，而且用的还不是她自己的魔力。）说实话这两个小时的课程对她来讲实在很无聊，很难熬。要知道不仅是能读写通用语，她还能够很熟练地使用人类几个主要国家的语言、精灵语、矮人语等语言呢！

            　　不管怎么说她也是创世女神的转生，而且她转生在人间的那一千八百多年的记忆也不是摆在那里好看的，搞不好她所能使用的语言种类比佐尔拉还要多呢！所以每天两个小时的课程对她而言，根本没有任何的意义，况且虽然佐尔拉是一名很厉害的死灵法师，但是在教育小孩子方面，他是完全不及格的。正因为这样，所以使得迦那亚每天这两个小时都过得很辛苦。

            　　直到一周以前，迦那亚一不小心在佐尔拉给她上课的时候睡着了。这哪里能怪她，实在是因为太无聊了，再说她才只有六个月大，睡多一点儿是很正常的事。

            　　结果是死灵法师佐尔拉很生气地把她从睡梦中摇醒。睡到一半的时候被人给摇醒，当然不是什么愉快的事情。结果在迷迷糊糊和半睡半醒之间，面对死灵法师佐尔拉的唠叨，她就很不耐烦，也很不明智地透露出了她会读写的事实。

            　　真是的！她根本不打算让佐尔拉知道她会读写的。她原本是打算先这样和佐尔拉耗上个一年半载再说，反正对她而言时间也没有太大的意义。可是现在……唉——还真是倒霉！

            　　叹了口气，迦那亚又继续无聊地盯着书看——天晓得！这本基础魔法理论她不看书都能够背下来了。像这种小儿科的东西，唯一的作用就是帮助她快点入睡。

            　　不过……迦那亚看了一眼站在她身边的一具骷髅，这是死灵法师佐尔拉派来监督她学习的！原因无他，只不过是因为死灵法师佐尔拉已经太多次抓到她在看书的时候打瞌睡了，所以嘛……

            　　没什么思考能力，但是不知疲倦，又绝对服从命令的骷髅相当胜任监督工作。迦那亚很气恼地瞪了一眼直挺挺地站在那里的骷髅，虽然她很清楚这么做是没有任何意义的。

            　　真是该死！这具骷髅是死灵法师佐尔拉召唤出来的，不是这座黑色高塔中原本就隶属于她的不死守卫，否则她只要下个命令，命令骷髅帮她把风，那么她就可以睡个高枕无忧。

            　　当然，她要强行取代佐尔拉来取得这具骷髅的控制权也不是不可能。虽然她现在的身体承受不了太大的力量，尤其是大量的死亡之力，但是她还是可以通过菲格安来强行取得这具骷髅的控制权。不过如果那样做的话，被强行剥夺对骷髅控制权的佐尔拉是不可能不发现的。所以这样做根本没有任何好处，除了会招来佐尔拉的一通唠叨以外，还会暴露她的实力。

            　　所以，迦那亚很认命，真的非常非常的认命，她老老实实地待在那里盯着书发呆。反正只要她不睡着，这个没脑筋的骷髅就只会站在那里一动不动，根本不会打搅她。所以她可以放心大胆地、光明正大地发呆。

            　　她现在只是身体待在这里，灵神早就不知道飘荡到什么地方去了——灵神出游，这是她现在用来打发时间的最好方法。这段时间以来她借助灵神出游早就把这方圆百里之内给转遍了，这四周的情况与千余年前相比变化并不大。迦那亚一点也不担心佐尔拉会发现她在灵神出游，毕竟佐尔拉虽然以人类的标准而言很强，但是却还没有强到可以感觉到她的灵神存在的地步。而且在她灵神出游的时候，她随时与菲格安保持着联系，每一次她都能够在佐尔拉找她以前回过神来。

            　　五分钟，十分钟，半个小时，一个小时……迦那亚呆滞的眼中恢复了神采，她的灵神已经归位了，以她目前的身体状况来说，灵神出游一个小时已经是极限。如果不是每一次灵神出游以后都要休息上一整天的话，她恐怕会把除了睡觉和吃饭以外的时间都花在灵神出游上。

            　　显然，出游归来的迦那亚还是得面对眼前那本让她昏昏欲睡的基础魔法理论。

            　　二十分钟以后，迦那亚终于忍无可忍了。

            　　“好无聊！”她高声抱怨道。真的是无聊死了！一直待在这座曾经属于她的高塔中，做这些无聊至极的事情到底要到什么时候啊？

            　　迦那亚再一次吃力地翻过书页，甚至连书上写的是什么她都没有看。反正那些东西她都知道得很清楚。且不说还是创世女神的时候，她转生到人间都已经一千八百多年了，在这期间经过了数百年的魔法研究，这些基础的东西对她而言都已经变成一种本能了。要是真的论起魔法知识的精深程度，迦那亚有自信她可以当死灵法师佐尔拉的老师。只不过她现在的身体状况不允许她施展魔法罢了。

            　　说实话，本来她是打算先敷衍一下那个死灵法师佐尔拉，等到她元素之心的体验和身体的改造一完成就带着玛丽母亲（没错，玛丽母亲，她就是这样称呼她的人类母亲玛丽的）逃离这里。她就不相信凭佐尔拉一名小小的人类死灵法师能够追得上体验了元素之心、完成了身体改造、可以自由使用六系元素魔法的她。

            　　但是当她看到这座黑色的高塔，知道死灵法师佐尔拉住在这座她熟悉得不能再熟悉、由她建造、原本属于她的高塔之中时，她就清楚地意识到她的计划彻底破产！

            　　在这座高塔中，连同高塔周围的半径一公里之内，死亡之神路修斯所掌控的死亡之力拥有压倒性的优势，完全压制住了范围内的六大元素之力，当然生命之神黎弥娜所掌管的生命之力也被压制住了。

            　　在这种风、地、水、火、光、暗六大元素之力，连同生命之力都被死亡之力所压制的环境中她根本无法体验元素之心。

            　　在这里她能够最清楚地感觉到的，就是死亡之神路修斯所掌控的死亡之力。然而死亡之力与生命之力一样是不归属于元素的力量，是无法通过元素之心来控制的。

            　　当然，她也有控制死亡之力与生命之力这种不归属于元素的力量的方法，只是以她现在的身体情况而言根本不可能承受。根据她保守的估计，她的身体想要承受死亡之力与生命之力这种不归属于元素的力量的话，那么她最少要完成三种元素之心的身体改造才有可能。

            　　不过话说回来，她这也可以说得上是自作自受。因为布置在高塔四周，隔绝其他力量，让死亡之力形成这种唯我独尊的优势的永久性结界，就是她自己布下的——在她第一次转生的时候，用魔法将岩石从地底升起建造这座黑色高塔的时候所布置下的、当初她之所以会在这种深山中建造高塔，会在高塔周围布置下这种结界实在是被逼无奈。因为她的仇家实在太多，毕竟死灵法师是全人类的公敌。而且当年她的行事手段又实在是极端了一些，结果搞得她至少被二十个以上的国家通缉。当年她可是赏金排行榜上的头号通缉犯，如果没记错的话悬赏金额好像高达三千万魔晶币，还外带爵位和封地……呵呵，不过到最后也没人能拿到这笔赏金就是了。她可是活到一百二十二岁才寿终正寝的。

            　　现在想想，好像直到一千八百年后的今天，也没有任何一个通缉犯超过她当年的身价；不过……不过这似乎并不是什么值得骄傲的事情：迦那亚用力摇了摇她的小脑袋。她都在胡思乱想些什么！

            　　看看沙漏，佐尔拉规定的学习时间差不多已经结束了。

            　　“菲格安。”迦那亚以精神波召唤游荡在塔中的幽灵管家。

            　　“吾主，有何吩咐？”幽灵菲格安从黑暗的阴影中浮现出来。

            　　“玛丽母亲在干什么？现在差不多快到午饭时间了，她应该正在做午饭吧？”

            　　“回禀吾主，那名人类正在准备您的餐点。”菲格安管理着这黑色高塔中所有的不死生物，除了一些禁地——比如她以前的研究室等地以外，菲格安知道塔中所发生的每一件事情，看得到塔中的每一个地方。

            　　“带我去找她。”

            　　“遵命，吾主。”

            　　身为幽灵的菲格安虽然在魔力的帮助下能够碰触到实物，但是显然他没有办法抱起迦那亚——就算可以，迦那亚也不会让他抱的。所以他效仿死灵法师佐尔拉用过的方法，施了一个“浮空术”让迦那亚小小的身子飘了起来，从迦那亚的神色来看，她似乎已经很习惯这样子移动了。

            　　迦那亚现在所使用的书房就在塔的二层，离她和玛丽母亲的寝室很近，离厨房也很近。

            　　如果她没有记错的话，她现在所使用的这间小小的书房，原来应该是一间堆放杂物的储藏室。一想到这个，她就开始怀念她那位于塔顶的研究室，还有位于研究室正下方的，宽敞舒适的书房。只可惜，现在不管是研究室也好，书房也好，都是佐尔拉在使用着。她以前辛苦收集来的书籍、卷轴，还有她的法术书和笔记，现在都已经是属于佐尔拉的了。

            　　唉。真是不甘心……

            　　说是不甘心，事实上她也不是那么在乎那些东西啦！只是想抱怨，仅此而已。

            　　“玛丽母亲。”

            　　来到了厨房，迦那亚看到玛丽背对着房门，站在灶台边，肩膀微微抖动，似乎正在哭泣。

            　　“小亚。”

            　　听到迦那亚叫她，玛丽赶快抹了抹眼泪，她不想让迦那亚为她担心。

            　　“你很悲伤。”迦那亚强大的精神力让她感受到玛丽的心情，好悲伤，好难过……

            　　“没有啊。”玛丽摇了摇头，接着将话题转向了另一个方向。

            　　“对了，小亚，今天中午有好吃的苹果派喔。”

            　　面对玛丽的强颜欢笑，迦那亚轻轻叹了口气。她可以很清楚地感觉到玛丽母亲是多么不愿意待在这座黑色的高塔中，让玛丽坚持到现在的是因为她的孩子，她年幼的女儿。

            　　既然这样的话，还不如……反正她已经习惯一个人了，她可以照顾好自己，再说这里还有一个她名义上的老师佐尔拉呢。

            　　下定了决心，迦那亚对菲格安吩咐道：“准备一下，我要使用传送之间。”

            　　“遵命，吾主。”菲格安恭敬地退了下去，去做他该做的事情了。

            　　当然，他们之间的对话全是以精神波来进行的，玛丽根本听不到。

            　　在幽灵离开以后，玛丽伸出手，把悬浮在半空的迦那亚抱在怀里。

            　　“玛丽母亲，你跟我来。”迦那亚拉了拉玛丽的衣服。

            　　“我们这是要去哪里？”按照迦那亚指引的路，玛丽抱着她年幼的女儿在黑色高塔的幽深昏暗的走廊中穿行，她根本就不知道她的女儿要带她去哪里。不过她还是相信迦那亚，甚至有些依赖迦那亚。这实在是因为她的女儿那与年龄绝不相符的成熟稳重。

            　　“就快要到了。再转一个弯就可以了。”

            　　转过一个弯，一扇精致的石门出现在她们面前。

            　　“玛丽母亲，再往前一点儿，我够不到门。”没办法，她的手实在太短了，毕竟她还只是一个小婴儿。

            　　玛丽又向前走了几步，说实在的，这扇门给她一种很不舒服的感觉，让她觉得脊背发凉，就如同这座死气沉沉的黑色高塔给她的感觉一样。

            　　迦那亚将小手轻轻搭在门上，吟唱出一句咒文，或者说是一句暗语更加合适。她的吟唱刚一结束，石门就无声无息地打开了。

            　　“里面。”迦那亚指了指房间里面，示意玛丽走进去。

            　　玛丽有些犹豫地走进这个一片漆黑的房间。就在她踏进房间的一瞬，嵌在墙壁上的一颗魔晶石点亮了，散发出浅橘色的柔和光芒。在这光芒的照耀下，玛丽认出了这个房间。黑耀石的地面上铭刻着四个不同的魔法阵，这就是……就是那名死灵法师把她们带到这座黑色高塔时的那个房间！

            　　“小亚，这里……”玛丽想不明白迦那亚带她来这里做什么。

            　　“那边。”迦那亚没有回答她的问题，而是指着其中一个魔法阵说道，“到那边。”

            　　当玛丽犹犹豫豫地走到迦那亚所指的魔法阵旁边以后，迦那亚深吸了一口气。

            　　“现在放我下来。”

            　　她一边说着，一边用她那强大得离谱的精神力对玛丽施加影响。几乎可以说是轻而易举的，玛丽就完全处于她的控制之下了。

            　　玛丽听话地把迦那亚放在了魔法阵的旁边。

            　　“站到魔法阵中央去。”迦那亚再一次说道。

            　　这次玛丽也很听话。

            　　当玛丽在魔法阵的中央站好以后，迦那亚就示意早已等候在一旁的菲格安给玛丽施加了一个“暗之眠”，让玛丽沉沉地睡去了。

            　　呼——迦那亚松了口气。她已经感到疲惫和神经的刺痛了。没错，她的精神力是很强，但是身体实在太脆弱了。仅仅是这种程度的精神力运用，对她现在的身体而言也已经是比较勉强的了。要想进行更强力的精神力运用，她得处于舍弃躯壳的灵神出游状态才可以。事实上，她的力量很大程度上被她的人类躯体所束缚、所限制。云~霄~阁

            　　喘了口气以后，迦那亚开始缓缓地凝集游荡于四周的魔力。大概过了两三分钟以后，迦那亚已经凝集到足够启动魔法阵的魔力。凝集这些魔力已经超出她的身体所能承受的极限了，她的小脸显得极端苍白，而且满是汗水。她快速地将凝集好的魔力充入魔法阵中，魔法阵启动了。

            　　“再见了，玛丽母亲。以创世之神迦那西亚之名，我祝福你一生幸福平安。”看着在魔法阵中消失不见的玛丽，迦那亚轻声说道。

            　　在刚才控制玛丽母亲精神的同时，迦那亚也修改了玛丽的记忆。她不会再记得这座黑色的高塔，也不会再记得这几个月来发生的任何事情，这段时光已经从她的记忆中被永远抹杀了，她最后的记忆将是凯西尔村被摧毁的情景，将是那场让她的丈夫和孩子丧命的灾难。是的，在她的记忆中，她的孩子迦那亚已经在那场灾难中死了。

            　　这样……最好。对谁都好。

            　　魔法阵的传送目的地，她就设定在离凯西尔村废墟不远的玛勒列小径——玛勒列小径的商旅来往频繁，应该会有人救起她的。然后……然后她将会开始全新的生活……

            　　“老师，你在那里吧？”迦那亚对着传送之间的一个黑暗角落说道。

            　　她的话音刚落，死灵法师佐尔拉就缓缓地走出了黑暗，来到了魔晶石的光辉照得到的地方，他只是看着坐在魔法阵旁的迦那亚，并没有说话。

            　　“我把玛丽母亲送走了。”先打破沉默的是迦那亚。她说得轻描淡写极了，她敢肯定佐尔拉一定目睹了全过程，只不过没有阻止罢了。

            　　“我的弟子是你，不是她。”佐尔拉无所谓地耸耸肩，他才不在乎那个女人的去留呢。

            　　“为什么你没有和她一起逃走？”他倒是有一点好奇，迦那亚既然能够启动魔法阵，那么为什么不和她的母亲一起逃走呢？他这个小小的徒弟，拜他为师并不是那么心甘情愿的，这件事他可是心知肚明得很。

            　　迦那亚淡淡一笑，她此时所表现出的神情一点也不像她这个年龄所应该拥有的。

            　　“如果我也一同离开的话，你一定会追来的。现在的我没有能力躲过你的追踪，但是我想你是不会浪费时间和魔力去追玛丽母亲的。玛丽母亲并不适合这里，她将会有属于她的生活……”


            芹菜2005-09-28 10:50
            第二章　死灵法师 
            （ 本章字数：21653 更新时间：2005-8-26 15:29:06 ） 

            　　时间过得飞快，转眼之间，十年的时光已经过去了。

            　　迦那亚已经十岁。

            　　本来十年的时间对于身为创世女神的迦那西亚而言，只是极短的一瞬而已，但是对于现在身为人类的迦那亚而言，十年的时间还是可以发生很多变化的。

            　　首先她的身体不再像原先那样脆弱，虽然在没有完成三种元素之心的身体改造的情况下，她根本不可能掌握生与死之力，但是在她庞大的精神力的支持下，她还是可以或多或少地动用一些创世的混沌之力。虽然每一次使用后能够动用的混沌之力都弱得微乎其微，时间也短到不能再短——仅仅几秒而已，而且每一次都会让她虚弱上好几天。但是在混沌之力的改造下，她的身体已经比正常的人类强很多了。力量方面变化不大，但体质和敏捷度已是常人的数倍。

            　　至于魔力方面，依仗她比正常人强大无数倍的精神力，在短短的十年里她已经积累起相当强的魔力。在没有神之契约的情况下，她已经可以使用大多数的初级魔法——当然这件事情她是不会让佐尔拉知道的。而且因为她的精神力异常强大，所以她的魔力恢复速度也异常快。

            　　佐尔拉并没有急着让迦那亚与死神签订契约。虽然对于一些精神力比较强的孩子，也就是所谓魔法天赋很好的孩子而言，六岁左右就可以承受契约的精神力反噬，签订神之契约。但是这只是指六位元素之神的神之契约，在与死神签契约的时候除了会有精神力的反噬之外，还要承受作用于身体的反噬。毕竟死亡之力本来就不是生者该使用的能力。

            　　佐尔拉并不认为只有十岁的迦那亚可以撑过死神契约的仪式，所以他准备再等一等，等到迦那亚十五岁的时候再说。他当然不知道迦那亚那被混沌之力改造过的身体根本不畏惧签订契约时的反噬，他也不会知道身为创世女神的转生，并且已经觉醒的迦那亚是不可能和任何神签订契约的。

            　　不管如何，至少这几天迦那亚很自由，因为死灵法师佐尔拉有事出门去了，估计十天半月内是不会回来的。

            　　站在高塔的大门前，在她的命令下，游荡在塔中的不死生物为她打开了大门。

            　　看着塔外昏暗的天空——虽然现在应该是阳光明媚的上午，但是在这座塔的方圆一公里以内光线永远都是昏暗的。

            　　她有多久没有步出这座黑色的高塔了？大概十年了吧！似乎从她被佐尔拉带到这座黑色的高塔以后，她就从不曾踏出这大门一步——当然，灵神出游不算。

            　　吸了一口气，迦那亚步出了塔门。她并没有吩咐菲格安什么，因为她知道在她不在的时候，菲格安自然会将塔内事务处理得很好。

            　　迦那亚慢慢走到结界的边缘，一层薄薄的黑色雾气分隔开结界的内外。并没有吟唱咒文，同样的一层黑色薄雾笼罩了迦那亚的身形，使得迦那亚畅通无阻地穿越了结界。

            　　步出结界，就如同从夜晚走进了白昼一般，包裹着迦那亚的黑雾散去，明媚的阳光照在迦那亚的身上。

            　　有十年没有见过阳光的迦那亚被正午的阳光照得有些目眩，她不由自主地伸起手挡在眼前。过了好一会儿，她的眼睛才习惯这明媚的阳光。

            　　放下手，迦那亚环视着四周，这四周的风景她非常熟悉，在灵神出游的状态中她已经不知把这高塔附近逛过多少遍了。再说，虽然时间已经过去一千八百多年了，但是此地的地形似乎没有发生太大的变化，至少没有冒出一座山，或者多出一条河来。

            　　然后迦那亚转过身看着结界内。被遮盖在淡淡的迷雾之后，寸草不生、没有任何生命存在的昏暗黑色大地，和结界外草木繁盛、一派鸟语花香的景色形成了鲜明的对比。而且结界外的元素是平衡的——虽然因为黑色高塔的存在，而使死亡的力量比别的地方略多一些，但基本上还是平衡的。

            　　这种环境才是她所需要的。

            　　花了点时间爬上一座小山，站在山顶闭上眼睛，享受着迎面而来的习习凉风。

            　　决定了，元素之心的体验就从风元素开始好了。

            　　做好了决定，迦那亚在山顶上坐下，她放松心情，让心灵呈现一片空白，将精神放散开来去感受风的存在。

            　　轻柔的风，融入风的流动之中，将自己化为风，将身体交给风。轻柔的风、自由的风，无拘无束的存在……

            　　如果现在有一个魔法使用者在这里的话，就会发现迦那亚的身边此时已经凝集了数量庞大的风元素。而且他还会发现此时迦那亚的精神力呈现一种平均发散的状态，而不是法师们凭借神之契约凝集元素使用魔法时那样将精神力集中。事实上，可以说她此时的精神力状态，恰恰和法师们使用魔法时的精神力状态是完全相反的。然而在这种法师们认为完全无法使用魔法的精神力状态中，环绕着迦那亚的周身，起风了！

            　　已经完全将身体交给风元素的迦那亚，沉浸在风的流动之中，融入了风中。大量的风元素也伴随着风的流动进入迦那亚的身体，为迦那亚的身体注入风的力量的同时，也打破了迦那亚体内六种元素的平衡。

            　　在艾法兰的世界上绝大部分的生命体内，六种元素的力量都是保持一定平衡的-当然，有以一种元素为主导的平衡，也有的是六元素的完全平衡——人类的情况属于后者。这个平衡一旦被打破，就意味着死亡的来临；即使是身为创世女神转生的迦那亚也不例外，毕竟她现在拥有一具人类的躯体。

            　　在风元素大量涌入体内，身体的元素平衡被打破的同时，迦那亚抽回了一部分精神力：凭借她强大的精神力，迦那亚开始指挥进入她的体内、已经认同她的风元素，修复、改造因为元素失衡而遭到破坏的身体。

            　　她小心地操控着身体内每一处的风元素，这可是容不得—点差错的。随着风元素的不断融入、吸收、修复和改造，如此循环反复，伴随着时间的流逝，迦那亚的身体渐渐开始呈现出一种以风元素为主导的平衡，以最纯粹的风元素为主导的平衡；因为她体内的风元素是最纯粹的元素，不会压制其他元素，所以丝毫不会影响到她使用其他系的魔法。

            　　环绕在迦那亚周身的风渐渐停了。迦那亚睁开眼睛，映入她眼帘的是满天的星光。

            　　呵呵，好像已经过了很长时间了。

            　　迦那亚不太敢肯定，她花在体验风元素之心上的时间到底是多少。可能是一两天，也可能是一两个礼拜。

            　　她现在唯一清楚的就是，她肚子饿了。

            　　放任感知随着吹拂过山顶的风四散。迦那亚想找找看附近有没有什么野果之类可以吃的东西。她现在还没打算回到黑色的高塔去，她还没玩够呢！

            　　迦那亚打算先填饱肚子，再和菲格安联络，确定一下时间，如果时间还够的话，她就再进行一种元素之心的体验。至少她是这么计划的。

            　　然而，意外总是随时发生的……

            　　※※※※※

            　　找到一些浆果和野草莓，胡乱填了填肚子，也与菲格安联系过了，时间才过去了三天，剩下的时间足够她再完成一种元素之心的体验了。

            　　迦那亚躺在草地上，悠闲地数着天上的星星打发时间。打了个哈欠，心念一动，风元素迅速在她的身边凝集。

            　　“‘碧蓝风界’。”

            　　一个中级二段风系防御魔法成形。在理论上讲，大多数防御魔法是没有时间限制的——只要你魔力够。拥有风元素之心的迦那亚可以自由地施展所有的风系法术，包括禁咒。而且她施展魔法时，并不是以自身的魔法元素力借以神的力量来驱动自然元素，而是直接以元素之心来施法。她所施展的防御魔法在她的精神力控制下，会自动吸取空间中的元素补充消耗。

            　　放出神念，迦那亚打算再一次确定一下四周的情况，然后就美美地睡上一觉。实际上她之所以放出神念侦察不过是习惯而已，她倒不是认为这里会有什么危险。这地方本来就人迹罕至，离这最近的一个人类村庄，以她现在的实力，用“风翔术”全力飞行的话，大概要飞上四个小时。而这附近因为黑色高塔的存在，方圆十公里内都没有什么大的动物，更别提危险的魔兽了。

            　　然而意外就在此时发生了！

            　　迦那亚脸上的悠闲一下子不见了，她迅速地站起身，收回四散的神念，集中向一个方向探去。

            　　七个，不，不对！是八个。

            　　八个人正在向这边靠近！从气息上来分辨，可以知道这八个人中有三个魔法师，三个神职人员，两名战士。之所以会让她误以为是七个人，是因为其中有一个人的生命气息非常弱，又与她身后黑色高塔的存在类似，而且这个气息她也太熟悉了，所以就被她忽略掉了。这个被她忽略掉的就是她的老师——死灵法师佐尔拉。

            　　看样子她的老师似乎正在被人追杀，而且从气息上感觉，她的老师的状态很糟糕，好像受了重伤。

            　　撤销“碧蓝风界”，在自己身上施加了“风翔术”，迦那亚迅速升上高空，向着佐尔拉所在的地方飞去。

            　　停在高空之上，迦那亚俯视大地，在她的正下方正在上演一场相当精彩的追逐战。显然她来得晚了点，争斗已到尾声。迦那亚倒是不担心下面的人会发现她，她现在所处的高度非常高，绝不是一般魔法师所能达到的，而且她是以元素之心来施法的，魔力的波动很微弱，也不易被人察觉。

            　　在旷野中，死灵法师佐尔拉面对七个敌人的围追堵截，明显地落于下风。

            　　佐尔拉心中暗叫不妙，这回他恐怕真的要回归冥神的怀抱了。光明之神罗黛雅的神官和祭司，再加上大地之神玛勒列的高阶神官，三位神职人员把他总是随侍在侧的死灵大军超度得干干净净。两位五星魔法师更把初级法术放个没完没了，打得他手忙脚乱，根本没时间集中精神施放高等级的魔法。对他比较不构成威胁的就是那两名战士——两个人都穿着制式的铠甲，是骑士的可能性比较大。那两个可能是骑士的家伙刚才被他一记“死亡震撼”击中，这会儿离他远得很。战士一旦和魔法师拉开了距离，就没有胜算了，死灵法师佐尔拉且战且退，他心里清楚，他现在唯一的机会就是尽快进入高塔的结界。布置在高塔四周，隔绝其他力量，让死亡之力形成唯我独尊的优势的永久性结界，那是他目前唯一的指望。

            　　然而情况并不是很乐观，他身上一大堆大大小小的伤口且不说，目前他离高塔的距离也很远。而且在三天的追逐战中，他的魔力也已经消耗得差不多了，当然，他的对手的情况也比他好不到哪里去。

            　　“呼——我说……你们追了我三天了，还有完没完？”

            　　佐尔拉与其说是在问话，还不如说是在抱怨。追了他整整三天，交手了七八次，十个人被他宰掉了三个。难道这些人就不知道适可而止吗？

            　　几个追踪者显然没打算回答他的问题，光明之神罗黛雅的神官和祭司更联手施展了一记“神之光辉”给他做了答案。

            　　三天的追踪，使他们的力量早就消耗得七七八八了，平时一个人就可以施展的“神之光辉”，现在要两个人联手才施放得出来。而且施放完这一记“神之光辉”以后，他们的法力也刚好消耗殆尽，只剩坐在地上喘气的份了，他们没有再战之力了。

            　　佐尔拉面对呼啸而来的“神之光辉”，匆忙张开了“亡灵之幕”。不过他心里清楚，先不说“亡灵之幕”仅仅是中级二段防御法术，对上高级的光系领域神术“神之光辉”本来就没什么把握，再加上属性的相克，“亡灵之幕”根本就撑不住。

            　　不过“亡灵之幕”还是为佐尔拉争取到了一点时间。

            　　“‘死冥屏障’！”

            　　在“亡灵之幕”崩溃的一瞬间，佐尔拉又施放了另一个中级三段防御魔法。他现在没力量，也没时间施展高级魔法。

            　　连续两个防御魔法，终于挡下了光明之神罗黛雅的神官和祭司联手施展的“神之光辉”。然而，还没等佐尔拉喘过气来，大地之神玛勒列的高阶神官也拼尽全力，三发“光荣之矢”打了过来、行将崩溃的“死冥屏障”勉强挡下了一发“光荣之矢”，另外两发全部穿过了已经崩溃的“死冥屏障”击中了佐尔拉。神圣能量组成的矢将佐尔拉击飞了出去，他重重地摔落在地。

            　　伤得极重的佐尔拉一时半会儿是起不来了，估计那位大地之神玛勒列的高阶神官也力量耗尽。

            　　两位魔法师见机不可失，马上各自吟唱起了咒文，准备给这名死灵法师最后一击！

            　　高空之中的迦那亚恰好赶上这一幕。

            　　也没多想，迦那亚马上催动风元素在她的老师的四周张开了风系高级二段防御反击魔法——“真空领域”。

            　　两位魔法师发出的魔法打在“真空领域”上纷纷消散不说，还引发了细碎风刃的反击。无差别乱射的细碎风刃不但数量多得数都数不过来，而且射来的方向毫无规律，顿时把两位魔法师搞得手忙脚乱，身上添了几道伤口。幸好这种威力不太大的细碎风刃并没有造成致命伤害的威力，但是挨上几下滋味同样不好受。虽然及时打开了魔法屏障，但是浑身抽痛的肌肉以及不时发痛的伤口，再加上魔力的过度消耗，使得这两位魔法师已经爬不起来了。

            　　两位匆忙赶上来的骑士则更惨。

            　　“‘狂暴旋风’！”

            　　这是风系中级三段魔法。一股庞大的龙卷风直冲天际，沿途的草木土石，无不应风而起，被旋上了高空，就连穿着全身铠甲的骑士也不能例外。大自然的威力是无可匹敌的。龙卷风没头没脸地袭来，两位骑士挣扎了几下，也不能改变被卷上高空的事实，晕头转向地随着龙卷风的移动被带出了老远。当然，当龙卷风消失时，从高空掉下来的滋味也不怎么好。

            　　在经历了一场魔法大战而被搞得乱七八糟的旷野上，横七竖八地躺着六个精疲力竭的操法者——那两个骑士早就不知被卷到哪里去了。

            　　漂浮在高空的迦那亚在考虑，是动手把她的老师死灵法师佐尔拉弄回塔里去，还是等佐尔拉缓过气来自己走回去。

            　　抓抓头发，迦那亚下定决心让她的老师自己走回去。反正回头只要她不说，没人会知道是她出的手。再说那两个魔法师是爬不起来了，那三个神职人员倒是有点麻烦。干脆一不做二不休，迦那亚布起了五个小型风缚阵，将那五个家伙捆得结结实实。她注入风缚阵中的风元素充沛得很，维持三五个小时没什么问题。

            　　在确定不会再有什么人对她的老师造成威胁以后，迦那亚满意地催动“风翔术”赶回高塔。

            　　说起来这五个人还真倒霉，连对手都没找到，就败得一塌糊涂。

            　　佐尔拉虽然说行动困难，但是意识一直清醒着。从“真空领域”的出现，到“狂暴旋风”将骑士卷走，还有那五个小型风缚阵的凭空出现，他都看得清清楚楚。虽然他不清楚到底发生了什么事，但是他知道发动这些风系魔法的人对他应该是没有恶意的，否则他早就死几百次了。

            　　能够在使用“真空领域”以后，还以如此之快的速度连续发动中级魔法，由此可以看出，施法的人如果不是有什么神器辅助的话，那么就是最少有五星魔法师的实力。以他现在的状态，他是绝对赢不了一位魔力充沛的五星魔法师的。事实上以他现在的情况而言，根本不必五星魔法师出手，估计一位见习魔法师就可以轻松干掉他了。

            　　喘息了好一会儿，佐尔拉才摇摇晃晃地站起身，保护着他的“真空领域”早已散去。看了看被困在风缚阵中只能干瞪眼的对手，佐尔拉不由得苦笑。

            　　看来他欠下了好大一个人情！

            　　虽然他看出风缚阵的魔力很充沛，应该能够维持一两个小时，但是他可不敢大意，看了一眼浑身上下的伤，自己的身体情况，他自己清楚得很。

            　　掏出几种药剂服下，总算恢复了一些力气。死灵法师佐尔拉勉强拖着脚步，蹒跚地向着黑色高塔所在的方向走去……

            　　※※※※※※

            　　在高塔中，早已经回来的迦那亚就待在一层的大厅里等候她的老师。从当时的情况来看，她的老师应该已经没有足够的魔力发动传送魔法了，所以在大厅等应该不会有错。

            　　她一回来，就吩咐菲格安去准备医疗用品和疗伤药。

            　　亡灵魔法中只有两个治疗性的法术，中级三段的“死冥转换”——将伤害完全转移到另一个生命身上，还有高级二段的“冥神祭献”——以活物为祭品，换取受术者的康复。据说只要祭品足够强大，无论任何伤害都能够治愈。说起来两个法术都是损人利己的法术。

            　　呵呵，其实迦那亚还知道在众神之战时就已经失传的一个法术，禁咒级的法术——“死亡的怜悯”。那可是连最终极的生命系治疗术都无法比拟的法术！终极的治疗术中的复活也是有限制的，那就是死者的灵魂不能离开身体，灵魂一旦离体那就没救了！因为离体的灵魂已经不再是生命女神所能控制的，那是死神的领域！而“死亡的怜悯”不受这个限制，无论多严重的伤害、多难缠的疾病都能够治好。不论死亡多久，只要灵魂尚未转生，只要尸体尚且完整，就都能够复活。但是代价是施术者的生命，所以才称之为禁咒。

            　　不过知道归知道，以迦那亚目前的情况，以她自身的魔力，亡灵魔法中她也就勉强能够使用几个初级魔法，这还是在她体验了风元素之心，身体被风元素改造以后的事；有了风元素之心的支持，再加上她自身不弱的魔力，风系魔法连禁咒她都可以轻松施展。至于其他几系的魔法，则依然是在初级魔法上打晃。当然，在被结界压制的高塔内，她施展风系魔法也是很吃力的。

            　　大概三个小时以后，在大厅里等得有点不耐烦的迦那亚召唤来一个在塔内游荡的阴影，将它赶出高塔，让它去探察一下外面的情况，去看看她的老师死灵法师佐尔拉为什么还不回来。

            　　算算时间，就算走得再慢，也应该进入结界了。那结界还有警戒作用，任何进出结界的生物，迦那亚都能够清晰地感觉到。

            　　没过多久，菲格安出现在迦那亚身旁。幽灵恭敬地向迦那亚行过礼后，传递给迦那亚一个信息。

            　　“吾主，阴影回报，那名叫佐尔拉的死灵法师昏倒在离结界边缘不远的地方。”

            　　昏倒了？！不至于吧？他的伤应该没有那么重才对！

            　　不过想归想，迦那亚可不能见死不救。她马上指挥幽灵打开高塔的大门，带上两具僵尸，离开了高塔，准备把她的老师给抬回来。

            　　在结界的边缘处——真的是边缘处，离结界只有十几米的地方，迦那亚找到了昏迷不醒的佐尔拉。她派遣出来的阴影就站在死灵法师佐尔拉的身边一动不动。

            　　简单察看了一下佐尔拉的伤势，迦那亚不由得皱起了眉头、心念一动，催动光元素，一个初级二段的“恢复光”施展在佐尔拉身上。因为这里离结界太近，仅仅是一个初级二段的“恢复光”就消耗掉迦那亚不少魔力。比了个手势，两具僵尸马上将佐尔拉抬了起来。

            　　显然，佐尔拉昏迷得不是很彻底，又接受了“恢复光”的治疗，多少恢复了一些神志——虽然仅仅是初级二段的“恢复光”，但是从身为创世女神转生的迦那亚手中使出来，有着不逊于中级魔法的威力。所以当两具僵尸把他抬起来的时候，他醒了过来。虽然说是醒了，但还是恍恍惚惚的；见佐尔拉醒了，本来打算在进入结界以前再施展一次“恢复光”的迦那亚，马上散掉了手中凝集的光元素。反正对于佐尔拉的伤势而言，“恢复光”根本起不了什么作用。

            　　精神状态很差的佐尔拉也没有注意到，在他的小徒弟四周曾有光元素集结。

            　　“快……快点回塔里……”

            　　只说了这么一句，佐尔拉就又昏了过去。

            　　回到塔里，迦那亚马上指挥僵尸把她的老师抬回卧室，同时又命令菲格安把医疗用品和药剂也搬到佐尔拉的卧室去。将佐尔拉所有的外伤都上了药，并且包扎处理妥当，又灌下了一瓶高等恢复咒文药剂以后，迦那亚开始为佐尔拉身上所受的真正致命的伤势费脑筋。

            　　从现在的情况看来，迦那亚可以大致推断得出，她的老师是在施展高级亡灵系法术的时候被打断，遭到了法术反噬，同时还被施加了生命系治疗术中极少有的几个可以造成伤害的法术之一——“生命燃烧”。死亡力量的反噬虽然一定程度上抑制了“生命燃烧”的威力——否则佐尔拉早就死了，但是两种力量相互作用，却因此发生了某种程度的异变，现在的情况要多糟糕有多糟糕。

            　　生命系治疗术中极少有的几个可以造成伤害的法术威力都很强，但是也都非常不实用。法术的准备时间超长不说，还必须要直接接触到对方的身体才能生效。所以即使是在治疗师中，学习和知道这些法术的人也不多。因为高阶治疗师有另外一套可以防身的法术，被称为“女神的恩赐”的“律令术”，不但不用念咒文，而且几乎无视任何魔法防御。当然，“律令术”的数量少得可怜，总共只有十个律令，而且不是所有的高阶治疗师都能够使用，所以才称为“女神的恩赐”。

            　　迦那亚的小脑袋飞快地运转着，寻找着能够救回佐尔拉性命的方法。一个又一个方案被提出，又马上被否定。魔法肯定不行，想要救活佐尔拉的话，可用的魔法只有几个。首选的当然是生命系治疗术中的“神迹恢复术”，还有光系的高级领域神术“神恩的曙光”，水系禁咒“处女神的眼泪”好像也可以，当然还有高级亡灵系法术的“冥神祭献”；只是这些法术，现在迦那亚一个也使不出来。

            　　突然想到了什么，迦那亚也没念咒语，一个短距离瞬移，从她的老师的卧室中消失，出现在高塔顶层的研究室门前——幸好时空系魔法和辅助系魔法不受结界的影响。

            　　推开研究室的大门，迦那亚走到一个书架前。她轻声吟唱起咒文，书架上的几本书的书脊上的咒文依次亮了起来，一道空间门在迦那亚的面前开启。空间门的后面就是她在建造这座塔时所建造的密室，这道空间门则是进入密室的唯一通路。迦那亚自信佐尔拉没有进过这个密室，因为用来开启空间门的暗语她可没有留下任何的记录。这个世界上除了她自己，是绝对没有第二个人知道的。

            　　跨进空间门，迦那亚来到一个不大的房间。这个小小的房间中除了一个放着水晶球的台座，再无其他。她凝集了一些死亡之力注入水晶球，水晶球在灌注了死亡之力以后，激射出一道惨绿色的光线，照在墙上。一道精雕细琢的秘银大门从墙上浮现出来。迦那亚从台座下抽出一把钥匙打开了紧锁的大门。

            　　这扇门有多久没有打开过了？一千多年了吧？她上一次来这里已经是一千多年以前的事了。她最后一次踏进这里是为了等待死亡……

            　　这间密室里堆放着为数众多的架子和柜子。罕见的神兵利器、法器、魔道具，珍贵的宝石、药剂、矿石、书籍，等等，整齐地堆放其中。这些都是她以前收集的。

            　　迦那亚轻车熟路地来到一个柜子前，如果她没记错的活，这个柜子里面应该放的是药剂没错。然后……迦那亚发现了一个很严重的问题，那就是，她太矮了！一共三层的柜子门，她只能打开两个，最上面的那一层她根本够不到。

            　　迦那亚四下张望着，想要找点什么东西垫脚。很快地，她就找到了可以垫脚的东西——一个由九枚骷髅所镶嵌成的低矮的台座。她把台座拖过来，爬上台座，终于成功地够到了第三层的柜门。制作这个台座的那名死去已久的死灵法师，要是知道迦那亚把他呕心沥血所创造出的杰作——亡灵召唤之台拿来垫脚的话，他大概会被气得从坟墓里爬出来。

            　　当然，迦那亚现在可没空想这些。她正在一大堆的药剂材料中翻找她所需要的东西。

            　　暗日金花、雪里红菇、红炎晶石、幸运之眼、龙血兰、黑眼花、青金石水晶……还有蓝光苔藓，这种植物以医疗效果显著而闻名，不过在天青大陆上非常罕见。在众神之战以前的紫云大陆，这东西倒是蛮常见的。

            　　该死！蓝光苔藓到哪里去了？她记得当年她收藏了整整两大瓶的蓝光苔藓！迦那亚一边抱怨，一边继续翻找：很快地，迦那亚就找齐了她所需要的全部材料。找齐材料以后，迦那亚又随手拿起一块雪魄，然后用短距离瞬移回到研究室。

            　　把那一大堆药剂材料放在桌子上，迦那亚关闭了通往密室的空间门。研究室中的变化很大，以至于迦那亚花了好半天的时间才找到她要找的东西——一口特制的小型锡制坩埚。

            　　迦那亚离开研究室已经是六个小时以后的事了，她花了六个小时炼制完成了一般炼金术师需要一年时间才能炼制完成的药剂——万灵丹。代价是她所有的魔力都消耗殆尽，而且严重透支。保守的估计，三天之内她是不可能施展任何魔法了。

            　　看着手中正在用雪魄冷却着的药剂，迦那亚轻叹了一口气。即使是在炼金术中不被归入七个等级以内，被称为梦幻药剂的万灵丹也不可能彻底治好她的老师，只不过能够多拖延一阵子罢了。

            　　现在她已经没有魔力可以使用短距离瞬移了，只能沿着台阶一步一步地走下去。她不太清楚她的老师现在怎么样了，应该还死不了，只是不知道清醒了没有。

            　　迦那亚懒懒地打了个哈欠，她的老师已经整整昏迷一天了，还是丝毫没有要醒的迹象。

            　　看着封在蜡丸里的那两颗万灵丹，迦那亚考虑要不要再给她的老师吃上一颗。昨天她一共炼了三颗万灵丹出来，佐尔拉昨天已经吃过一颗了，不过好像没什么效果。

            　　考虑再三，迦那亚决定还是算了。如果有效的话一颗就足够了，如果没用的话，那就是吃再多也没用。再说，在炼金术中被称为梦幻药剂的万灵丹，也不是什么糖果饼干，可以随随便便想吃多少就吃多少。

            　　如果连万灵丹都没有效果的话，那么此时的迦那亚也就真的没什么办法了。就算佐尔拉能够撑过这三天，撑到了迦那亚能够施展法术的时候，也没什么用。就算到那时迦那亚能够施展超过她现在身体承受极限的亡灵系法术“死冥转换”——在这座死亡之力拥有压倒性优势的塔中，施展超出身体承受极限的亡灵系中级三段法术，她最多不过昏迷上个一两天而已——那也没有什么用处，连在炼金术中被称为梦幻药剂的万灵丹都没有效果的话，“死冥转换”自然也不会有什么用处。再说，在这方圆百里渺无人烟的地方，让她上哪里去找一个替罪羊去。

            　　迦那亚现在唯一期望的就是佐尔拉的求生意识能够强一点，那样他还可能会清醒过来，并且多活一些时日。如果他醒不过来的话，那么……那么他恐怕就撑不过今天晚上了！可能会在昏迷中回归死神的怀抱。

            　　她能够做的所有努力都已经做了，剩下的就只有靠佐尔拉自己了。她已经帮不上什么忙了。

            　　“如果他醒了的话叫醒我，如果他死了的话也叫醒我。”

            　　对无需休息的菲格安下了命令以后，迦那亚便放心地靠在椅子上睡着了。她真的是太累了，不眠不休地照顾了死灵法师佐尔拉一整天不说，光是炼制万灵丹就把她累得够呛，把一年的工作在六小时之内赶完可不是说笑的。

            　　昏昏沉沉中，迦那亚感觉到有人在呼唤她，是直接来自意识的呼唤。

            　　“什么事？”迦那亚揉了揉惺忪的睡眼，同样以意识波的形式向呼唤她的菲格安询***。她的语气不怎么好，要知道她才刚刚睡着。

            　　“回禀吾主，他就要醒了。”

            　　挥挥手，示意菲格安退下，迦那亚两步来到佐尔拉的床前。果然，如同菲格安回禀的一样，佐尔拉就要醒了！

            　　“老师，醒一醒！老师！”

            　　迦那亚轻声呼唤着她的老师。

            　　佐尔拉缓缓地清醒过来，他茫然地看了看四周，然后眼神才聚焦在站在床边的迦那亚身上。

            　　“迦那亚。”

            　　死灵法师的声音已经微弱得比喘气的声音大不了多少了。

            　　“我在，老师。”

            　　佐尔拉微微点了点头，他勉强抬起手，比了个手势，将菲格安召唤了过来，他对幽灵命令道：“从现在开始，你必须服从她的命令。”他抬起手指了指迦那亚，然后喘息了好一会儿才继续说道：“迦那亚，我的徒弟，你是我一生唯一的弟子，我把这座塔和这里所有的一切都交给你了，你一定会成为一名出色的死灵法师的……”任谁都听得出来，他现在根本就是在交代遗言。

            　　“老师，你还不会死。”迦那亚肯定地说道。是的，既然已经醒了，那就表示万灵丹已经生效了，也就是说只要佐尔拉自己的求生意志再强一些，拖个半个月是没什么问题的。如果运气好的话，那就还有三五个月的寿命。

            　　“不用安慰我了。没有什么，只是要死了而已。这个结局是我早就知道的，从我成为死灵法师的时候就知道了。从来不曾有一个死灵法师得到过正常的死亡，我也不会例外。我的灵魂会回归到死神的怀抱中，直到永远……”

            　　在佐尔拉的眼中，已经看不到任何一丝对生命的留恋了，他已经几乎没有任何求生的意志了。他说的也的确是事实，自从众神之战以后，自从黑暗之神黑帝斯和死亡之神路修斯被从圣域放逐到深渊以后，就从来不曾有过一个暗黑法师或死灵法师得到过正常的死亡。

            　　听了佐尔拉的话，迦那亚觉得心里有一点不舒服，有一点怪怪的。这种感觉……这种感觉似乎被人类称之为悲伤！对于人类的感情迦那亚并不是很了解，虽然她已经转生了八次，但是每一次转世的情感和主观意识在转世时都被删除了。她现在只知道，她不希望死灵法师佐尔拉——她的老师死去。为什么会这样？迦那亚不明白。也许是因为她与佐尔拉已经整整相处了十年之久，已经习惯了吧。

            　　想到这里，迦那亚不由自主地说道：“谁说没有死灵法师得到过正常的死亡！这座高塔真正的主人，建造这座高塔的死灵法师英格丽·吕娜莱斯就是活到一百二十二岁才寿终正寝的。”

            　　为了激励起佐尔拉的求生意志，迦那亚已经顾不了那么多了。她说出了一个事实，一个以她的年纪不应该知道的事实：“你说什么？！”显然，迦那亚的话对于佐尔拉来说是一个相当大的刺激。

            　　“我说死灵法师英格丽·吕娜莱斯是活到了一百二十二岁才寿终正寝的。”迦那亚重复道。

            　　“你怎么知道？你是怎么知道死灵法师英格丽·吕娜莱斯这个人的？”

            　　要知道英格丽·吕娜莱斯已经是一千六百多年前的人了。当年英格丽·吕娜莱斯可是被称为大陆噩梦的强大的死灵法师，高居赏金排行榜的榜首。不过时至今日，除了死灵法师们还记得她这位前辈以外，只有很少的一些人还记得她了。迦那亚的年纪和经历应该不可能知道才对，至少佐尔拉敢肯定他从来没有和他的小徒弟提起过英格丽·吕娜莱斯这个人。

            　　我怎么知道？迦那亚淡淡一笑。因为我是她的转生啊！我拥有她的全部记忆，我就是她！

            　　当然，这些话她是不会说给佐尔拉听的，而且就算她说了，佐尔拉也不会相信。在众神之战以后，与死神定下契约的死灵法师在死后是不能够转生的，死灵法师的灵魂只能够永远地皈依在死神的身侧，因为生命之神不接受他们的灵魂。英格丽·吕娜莱斯是个例外！因为她的灵魂来自创世女神，所以自然不受这个束缚。

            　　“没有人比我更了解英格丽·吕娜莱斯。”迦那亚只能这样回答。

            　　“不用安慰我了。身为死灵法师，我是不畏惧死亡的，回归死神的身边是每一位死灵法师的荣耀。”

            　　佐尔拉一厢情愿地认为迦那亚八成是在哪本书上看过英格丽·吕娜莱斯的名字，所以才借这个名字说谎来安慰自己。即使这样佐尔拉也觉得很欣慰了，至少他知道有人会为了他的死亡而悲伤。比起那些在敌人的仇视下咽气，甚至暴尸荒野的同僚们，他感觉幸福多了。

            　　“我没有安慰你，我说的都是事实，不相信的话我可以证明给你看。”迦那亚的语气是与其年龄完全不相符的成熟与稳重。

            　　“证明？”佐尔拉开始有些好奇，好奇他的小徒弟到底要干什么。正因为这一丝好奇，他又多少有了一些生存的信念，不再像刚才那样只是等待死亡的来临。

            　　“是的，证明！菲格安！”迦那亚开口呼唤飘荡在塔内的幽灵巫妖，而不是用她平时习惯的精神沟通。

            　　幽灵巫妖菲格安对她恭敬地一鞠躬，等待着她的吩咐。

            　　※※※※※※※

            　　喝下了两瓶高等恢复咒文药剂，佐尔拉的精神恢复了一些——但是，无论是他还是迦那亚都心知肚明得很，这两瓶高等恢复咒文药剂对于佐尔拉的伤势而言根本就是治标不治本，只能够让他暂时好过一点儿而已。

            　　在研究室里，佐尔拉看着他的小徒弟，他倒要看看他的小徒弟能够拿出什么证明。

            　　迦那亚深吸了一口气。说实话，她原本是不想让佐尔拉知道这个密室的存在的，因为有太多的问题无法解释。但是现在……现在她只想让佐尔拉，让她的老师重新燃起求生的意志，多活几天，至于其他的东西……

            　　迦那亚再一次走到那个书架前，她轻声吟唱起咒文，书架上的几本书的书脊上的咒文依次亮了起来；如同先前一样，一道空间门在迦那亚的面前开启。

            　　随着空间门的开启，佐尔拉吃惊得合不拢嘴。要知道他住在这座塔中已经有十五年了，书架上的这些书他也不知翻阅了多少回了，但他从来都不知道这里有一个空间门存在。

            　　到底他的小徒弟是从何得知这里有一道空间门的，又为何会知道开启空间门的暗语？

            　　他早就知道他的小徒弟身上充满了惊奇——毕竟不是每一个孩子可以在出生十几天的时候就会说话，更不要说释放魔法了。然而，现在他更加发现，他的这个徒弟是一个谜，一个可能他永远也无法了解的谜！

            　　“证据在里面。”

            　　迦那亚指了指空间门，随后走入其中。佐尔拉也跟了进去。

            　　佐尔拉来到那个放着台座的小房间时，迦那亚已经从台座下抽出了钥匙准备打开秘银的大门。

            　　“门后是什么？”佐尔拉***。

            　　要说不好奇，那是骗人的！已经住了十五年的高塔却有他根本不知道的地方，佐尔拉怎么能不好奇？

            　　“宝库和陵寝。”

            　　“陵寝？！”宝库他可以理解，但是陵寝又是怎么一回事？

            　　“英格丽·吕娜莱斯的陵寝，她最后的安息之地。”说着迦那亚推开了秘银大门。

            　　听了迦那亚的话，准确说是当他得知这里是英格丽·吕娜莱斯的陵寝时，佐尔拉觉得兴奋异常。一千六百多年以前，被称为大陆噩梦的强大的死灵法师的陵寝！光是想到这些，密室中那些罕见的神兵利器、法器、魔道具，珍贵的宝石、药剂、矿石、书籍，等等，这些他平时梦寐以求的东西就都变得不那么吸引他了。他跟在迦那亚的身后，匆匆穿过这些展示架，连看都没有多看一眼。他急于见到英格丽·吕娜莱斯的陵寝！

            　　走到尽头，呈现在他们面前的是一扇黑色大理石雕成的大门。

            　　门并没有上锁，只是轻轻一推就打开了。

            　　门后面是一个不大的房间，一个黑耀石的祭坛位于正中央，祭坛上躺着一个穿着灰袍的人，或者说是一具被灰袍包裹的尸体。

            　　可以看出，这个人已经死去很久了，她的尸体已经完全化为白骨，只有些许白发还保留下来，从兜帽中露了出来。但是她身上的灰袍和斗篷却犹如全新的一般，看不出丝毫的腐朽。尸体的双手交叠放在胸前，如果不是有人刻意如此摆放，那么就是她死得非常安详。

            　　“这是……”佐尔拉的声音微微有些颤抖。

            　　“没错，正如你所想的，这是英格丽·吕娜莱斯的尸体，或者说是骸骨更加合适。”迦那亚虽然说得很平淡，但是多少觉得有点怪怪的，毕竟不是每个人都有机会面对自己的尸体的。

            　　佐尔拉缓缓地走到祭坛前面，看着祭坛上的骸骨，几乎不敢相信自己的眼睛。这是英格丽·吕娜莱斯的骸骨？！千年以来无数死灵法师苦苦搜寻的东西，现在就摆在他的眼前。这具骸骨居然和他同处一座塔中整整十五年，而他对此一无所知。

            　　没错，这的确是英格丽·吕娜莱斯的骸骨！那包裹着尸体的，经历了千年之久依然完整如新的灰袍和斗篷，应该就是传说中的“死亡的祝福”，一件死灵法师们梦寐以求的宝物！一件曾经属于英格丽·吕娜莱斯、在她死亡以后就同她一起消失不见的宝物！那么……

            　　死灵法师佐尔拉完全忘记了伤痛，四下寻找着应该属于英格丽·吕娜莱斯所有的另一件神器——冥神之杖。

            　　“在她的手腕上。”一直静静站在一边的迦那亚，显然知道佐尔拉在寻找什么。她直接说出了冥神之杖的所在。

            　　佐尔拉愣了一下，他转过身看向他的小徒弟。

            　　“冥神之杖有幻化的能力，在不用的时候，英格丽·吕娜莱斯都将它幻化成手镯戴在手腕上。”

            　　迦那亚站在那里，非常平静地述说事实。

            　　佐尔拉将信将疑地拉开灰袍的袖子。果然，一个黑耀石雕成的古拙的手镯套在尸体右手的白骨上。佐尔拉怀着近乎崇敬的心情，小心翼翼地将手镯从骸骨上褪了下来。尽管他已经很小心了，但是因为他的碰触，骸骨的右手还是散落了。

            　　佐尔拉把手镯套在自己手上，然后将魔力灌注入手镯之中，打算将手镯重新幻化成冥神之杖的形态。尽管他现在的身体情况根本就不适合运用魔力，尽管这么做的下场是换来一阵撕心裂肺的疼痛，但是当黑色的纤长的冥神之杖出现在他的手中的时候，佐尔拉认为还是很值得的。

            　　喘息了良久，佐尔拉才终于恢复了平稳的呼吸。刚才强运魔力让他的身体状况更加糟糕了。但是现在他还有一件事情要做，否则他死也不会瞑目的。

            　　不过在那之前……

            　　佐尔拉来到他的小徒弟身边。

            　　“迦那亚，我的徒弟，我想就算我问你是怎么知道这一切的，你也不会告诉我的，对不对？”

            　　“大概吧。反正我说了，你也不会信的。”

            　　不管怎么说，迦那亚认为至少目前为止她做得还算成功，至少现在她在佐尔拉的眼中可以看到对生存的渴望。

            　　佐尔拉也不在意，迦那亚的回答根本就是他意料之中的。他也没有刨根问底的打算。

            　　他接着说道：“迦那亚，你先离开这里，一会儿可能会有危险。”

            　　离开？为什么？

            　　紧接着，迦那亚就明白了她的老师要干什么。

            　　“不可以！”迦那亚捉住佐尔拉的手，她打算阻止佐尔拉即将进行的事，“不可以的！没有用的！”

            　　“你知道我要干什么？”佐尔拉稍微有点吃惊。

            　　“不可以进行‘契约招魂’！没有用的。”除了进行“契约招魂”，迦那亚实在想不出她的老师还想在这里做什么。

            　　没错！一定是“契约招魂”！与一般的招魂术不同，“契约招魂”是一种亡灵系高级三段法术，只要是尚未转生的灵魂都可以被召唤，而且被召唤来的灵魂的记忆与知识，甚至是能力都与生前无异——当年她把菲格安唤回人间就是用的“契约招魂”。相应地，这项法术不但要求必须要有被召唤者的尸骸——虽然不一定要完整，哪怕一小撮骨灰都可以，但是一定要有，而且对操法者的法术控制能力和精神力强度要求极高，只有极少数的死灵法师可以掌握。根据她的老师以往表现出的实力来看，迦那亚毫不怀疑她的老师就是这极少数之一！而现在英格丽·吕娜莱斯的骸骨就摆在佐尔拉眼前……

            　　“你怎么知道？”虽然这么问，但是佐尔拉觉得自己似乎不是那么吃惊。他隐约觉得他这个小徒弟对于亡灵系法术的了解似乎不比他少。

            　　“放弃吧，老师。英格丽·吕娜莱斯的灵魂是不可能被召唤的，她已经死去一千多年了。”迦那亚显然没打算回答佐尔拉的问题。

            　　不过好在佐尔拉也不认为他能够得到答案，只是她的话让佐尔拉感到不解。

            　　英格丽·吕娜莱斯的灵魂是否能够被召唤，这与她死去多长时间是没有一点儿关系的。召唤其他的灵魂的时候，可能会遇到因为已经死亡太久，灵魂已经转生而无法召唤的问题，但是对于英格丽·吕娜莱斯的灵魂而言是不存在这个问题的。英格丽·吕娜莱斯是一名死灵法师，在众神之战以后，与死神订下契约的死灵法师在死后是不能够转生的，死灵法师的灵魂只能够永远地皈依在死神的身侧，因为生命之神不接受他们的灵魂。

            　　“英格丽·吕娜莱斯是死灵法师。”佐尔拉虽然这么说，但是他也知道迦那亚不可能不知道死灵法师的灵魂是不能转生的。

            　　“唉——”迦那亚轻叹了口气，她明白她的老师不可能放弃了。

            　　本来在进行“契约招魂”的时候，如果被召唤的灵魂已经转生的话，顶多是召唤失败，魔力浪费掉罢了，所承受的反噬不会比成功召唤灵魂的时候更大。所以让她的老师做一次失败的尝试，让他死心也是无所谓的。但是现在麻烦的是她的老师目前的身体状况已经不是一般的糟糕了，根本就不适合运用魔力，也很难承受法术的反噬。他现在要使用“契约招魂”的话，肯定会送命！

            　　常识说明：只要施展法术，无论法术的强弱、是否能够成功，施术者都会受到法术的反噬。越强大的法术，反噬力越强。除了亡灵系魔法以外，其他的法术的反噬，除非法术失败，否则只会造成体力的消耗，不会对身体有什么实质性的损害。

            　　但是……迦那亚很清楚她的老师要是不试一试的话，是绝对不会放弃的。所以……

            　　“我知道了。但是请你等一下，我去准备一些东西。”

            　　现在迦那亚所能做到的，是尽可能地找一些可以辅助施法的东西，以减轻佐尔拉施展法术时的魔力消耗和法术反噬，让他在施展完“契约招魂”以后，还可以保住一条小命；本来现在拿在佐尔拉手中的冥神之杖是很不错的选择，但是从现在的情况来看，冥神之杖根本就不承认佐尔拉，所以现在的冥神之杖拿在佐尔拉手中和一根可以增强亡灵系魔法力量的法杖没多大区别，充其量不过是增加的幅度大一些罢了。

            　　迦那亚离开英格丽·吕娜莱斯安息的陵寝，回到外面的宝库中开始翻箱倒柜地寻找她想要的东西。不过……一千多年来这里积下的灰尘还真不是一般的多啊……

            　　※※※※※※※※※※※

            　　在经过与灰尘的艰苦奋斗以后，已经变得灰头土脸的迦那亚终于找齐了她想要的东西。

            　　说句实话，不是东西不好找，而是可以选择的东西实在太多了，让迦那亚一时不知道该挑选哪一样好。这个可以，那个也不错，还真是有些伤脑筋啊！最后迦那亚终于选定了两样东西——亡灵召唤之台和缚灵晶。

            　　亡灵召唤之台——没错，就是迦那亚不久以前拿来垫脚的那个东西——可以让使用者以极少的魔力召唤、控制亡灵，而且法术的反噬之力有三分之二都会作用在亡灵召唤之台上。至于缚灵晶的作用则比较像魔晶石，可以提供给使用者额外的魔法力量。当然，迦那亚拿出的缚灵晶绝对不会是凡晶，那可是顶级的缚灵晶——幽冥之眼。

            　　花了一点力气，迦那亚才把亡灵召唤之台给拖进英格丽·吕娜莱斯的陵寝之中。毕竟对于十岁的孩子，这个台座搬起来还是比较吃力的。

            　　佐尔拉一眼就认出他的小徒弟搬进来的是什么。

            　　“亡灵召唤之台？！”他的声音微微有些颤抖。

            　　天啊！不会真的是亡灵召唤之台吧？佐尔拉有点不相信自己的眼睛。可是除了亡灵召唤之台以外，他实在想不出他眼前的东西还能是什么。

            　　亡灵召唤之台的制造方法不是什么秘密——几乎每个死灵法师都知道。制造难度也不高，只要你有相当于四星魔法师的实力就可以。唯一的麻烦就是制造亡灵召唤之台的材料实在很难收集齐——需要九颗在日食或者月食的时候出生，而且在怨恨中带着极强的执念死去的人的颅骨。日食或者月食的时候出生的人已经很不好找了，更不要说这些人还必须在怨恨中带着极强的执念死去，根本就是难上加难。

            　　佐尔拉自己也有收集这样的颅骨；不过几十年来他也不过收集到三颗而已。其中两颗还是在英格丽·吕娜莱斯的研究室中找到的，由此可见连英格丽·吕娜莱斯都没有能够收集齐。

            　　但是此时此刻，迦那亚却弄出了一个亡灵召唤之台摆在他的面前。难道英格丽·吕娜莱斯实际上收集到了十一个颅骨，他在研究室中找到的那两个只是英格丽·吕娜莱斯制作亡灵召唤之台后剩下的？！

            　　当然，佐尔拉无论如何也不会想到，英格丽·吕娜莱斯的确曾经收集过这样的颅骨，想要制作亡灵召唤之台。但是她很快就放弃了，直接从另外一位死灵法师手里抢了一个成品了事。

            　　面对佐尔拉的惊疑，迦那亚只是点了点头，就算是回答了他的问题。从口袋里掏出了幽冥之眼塞在佐尔拉的手中后，她就后退了两步，静静地站在一旁：她不认为她需要向佐尔拉解释这些东西的用途，佐尔拉应该清楚得很。

            　　幽冥之眼？！看清手里东西的佐尔拉发现自己居然不怎么感到吃惊，大概是他今天已经受了太多刺激的缘故吧。佐尔拉自嘲地想到。

            　　然后他摇了摇头，重新调整心情，集中精神在即将施展的法术上。

            　　他的小徒弟为他创造了这么好的条件——完整的英格丽·吕娜莱斯的尸骸、亡灵召唤之台、幽冥之眼，再加上他手中的冥神之杖，他要是还召唤失败的话，那可就没脸见人了。

            　　然而事与愿违。

            　　经过一段不短的时间准备，佐尔拉完美地施展出了“契约招魂”。虽然是在众多法器的辅助下，但是佐尔拉相信，不可能有任何的死灵法师施展这个法术，比他此时施展的更加完美。

            　　连接冥界的通路被打开了，然后被召唤的灵魂应该通过这通路出现在人间。然而通路中空空荡荡，什么也没有出现！

            　　这个现象令佐尔拉吃惊不已。

            　　怎么可能？！他的法术非常完美，没有任何的错误和遗漏，为什么英格丽·吕娜莱斯的灵魂没有出现？

            　　不死心地，佐尔拉再一次发出了召唤。

            　　然而依然没有任何东西回应他的呼唤。

            　　这不可能！除非……

            　　一个念头突然出现在佐尔拉的脑海中。

            　　除非英格丽·吕娜莱斯的灵魂已经不在冥界之中。

            　　怎么可能？英格丽·吕娜莱斯的灵魂怎么可能不在冥界？她是死灵法师，是不可能转生的。

            　　就在佐尔拉觉得无比困惑的时候，他感觉到了身体上有如撕裂般的疼痛。不行，必须关闭连接冥界的通路了。他的身体已经到达忍耐的极限了。

            　　不得已地，佐尔拉结束了法术，关闭了通往冥界的通路。然后他近乎虚脱地坐倒在地上喘息着。

            　　为什么？为什么会失败？！佐尔拉怎么也想不明白。英格丽·吕娜莱斯的灵魂怎么可能不在冥界呢？难道……突然之间，他的脑中灵光一闪，好像抓到了某些线索……

            　　他的徒弟，小迦那亚，这个出生没多久就会说话，而且可以施展亡灵系魔法的小孩，她似乎对于亡灵系魔法有着异乎寻常的了解，每一次当他教导迦那亚的时候，他都会发现根本就不需要他做什么讲解，迦那亚就能够理解他所要教授的一切。还有，还有她对这座塔的了解，这个连他也不知道的密室……以及幽灵菲格安对她的态度……还有她所说的话：“没有人比我更了解英格丽·吕娜莱斯。”

            　　佐尔拉发现，如果把这所有的一切组合在一起的话……那么，他将会得到一个答案，一个令人难以置信的答案！

            　　这不可能是真的？！死灵法师是不能够转生的！

            　　看着佐尔拉脸色的变化，迦那亚有些担心，担心她的老师的身体情况是不是又恶化了。

            　　“老师，你要不要紧？”

            　　佐尔拉看着他的小徒弟，突然他有了一种很不真实的感觉，似乎站在他眼前的只是一个虚幻的影子。

            　　“英格丽·吕娜莱斯。”佐尔拉试探地说道。

            　　迦那亚愣了一下，但是马上恢复了正常。但是这短短的一刻已经够让佐尔拉注意到了，他当然不会放过迦那亚这一瞬间的变化。

            　　佐尔拉知道他猜对了。不知为什么，佐尔拉突然放松了下来，他再一次***：“你就是英格丽·吕娜莱斯？”

            　　看着佐尔拉的变化，迦那亚知道十有八九佐尔拉已经猜到了她就是英格丽·吕娜莱斯的转生，所以当佐尔拉这样问的时候，迦那亚并没有否认。

            　　“没错，我的确是英格丽·吕娜莱斯的转生。但是我不是英格丽·吕娜莱斯。英格丽·吕娜莱斯已经死了，一千多年前就已经死了，她的亡骸就摆放在那边。我虽然拥有英格丽·吕娜莱斯的记忆，但是我不是她，我是迦那亚！”

            　　“哈哈哈……我居然……居然……是你的老师！你是被称为大陆噩梦的死灵法师，至今为止也没有哪个死灵法师在魔法成就上能够超过你，我居然……咳咳……”

            　　一阵剧烈的咳嗽让佐尔拉不得不停止说话。

            　　“我是迦那亚，你是我的老师，这是不会改变的。我不是英格丽·吕娜莱斯。”

            　　“是吗？”佐尔拉淡淡一笑，尽管身体上的痛苦让他的笑容有些扭曲。

            　　“你为什么能够转生？”这一点就算他想破头也想不明白。

            　　迦那亚沉默了片刻，才说道：“我在死亡以前和死神解约了。”这话是没错啦。她是在临死以前才觉醒的，而在她觉醒的同时，她自然会与死神解约。

            　　从佐尔拉的表情来看，也不知道他是不是相信了迦那亚的解释。

            　　他只是说道：“那么我还可以称呼你为‘我的小徒弟’了？”

            　　“当然可以，老师。”

            　　迦那亚注意到佐尔拉的生命力正在迅速地流失，他就要死了！还是不行吗？她真的无法挽留住佐尔拉的生命吗？

            　　“那么现在，我的小徒弟，我就把这座高塔交还给你。恐怕，恐怕我不能为你举行死神的契约仪式了，我的小徒弟……”

            　　死灵法师佐尔拉的呼吸停止了，他结束了他的一生，回归到死神的身边去了……

            　　※※※※※※※※※※※※※※

            　　黑暗之神黑帝斯带着两位使徒，离开他那位于幽暗深渊的神殿，前往冥界去找死亡之神路修斯喝茶聊天。

            　　其实从圣域和他一起被放逐的死亡之神路修斯，在深渊也有神殿，只不过那家伙更喜欢待在冥界——从他们还在圣域、母神还在身边的时候，就是如此了。

            　　渡过冥河，穿过遗忘川和记忆川，在灵魂原野的彼端可以看到冥神那被青冥色妖火装饰着的神殿，游荡在灵魂原野上的是等待转生的灵魂。冥界并不像生者想象中的那般恐怖，它有着一种生者无法想象的独特的美丽。

            　　当黑暗之神黑帝斯踏上灵魂原野时，一股淡淡的黑灰色雾气飘了过来。在黑暗之神黑帝斯的面前，雾气凝集成一个人形，一个全身被灰色法师袍包裹的人形。

            　　是引魂者。

            　　在众神之战以前，引魂者通常是由自愿放弃转生机会的灵魂担任。不过在众神之战以后，担任引魂者的都是死神的契约者——死灵法师。

            　　引魂者对着黑暗之神黑帝斯恭敬地鞠躬行礼。

            　　“欢迎您光临冥界！尊贵的黑暗之神大人。”

            　　对于黑暗之神的来临，他们这些引魂者早就见怪不怪了。这位尊贵的主神大人似乎总是无事可做，三天两头地跑来冥界找他们的死神大人喝茶聊天。

            　　这位被人类称为世间一切邪恶之源的黑暗之神，既不像一般人所想象的那样青面獠牙、恐怖无比，也不像他那些信徒所供奉的雕像所表现的那样威严、残酷而冷漠。

            　　相反地，他是一个看起来相当温和的神：长长的黑色长发整齐地束在身后，简洁舒适的黑色长袍勾勒出他略显纤瘦的身材，还有那挂在脸上的浅笑，使他给人一种温文尔雅的感觉，看起来像一个饱读诗书的文弱学者。总之就是很容易被人归入无害的那一种类型。他看起来实在不像是掌管黑暗的神，在八位主神中，连一向以温柔著称的生命之神黎弥娜看起来都比他要威严一些。

            　　“路修斯那家伙在吗？”黑暗之神看起来是一副非常懒散的样子，一点也没有身为主神应有的威严。不过不管是他自己的使徒也好，还是死神的引魂者也好，都已经对他这种毫无主神威严的样子习以为常。

            　　“死神大人就在神殿。请您随我来。”无视黑暗之神黑帝斯的懒散，引魂者毕恭毕敬地答道。

            　　黑暗之神点了点头，带着他的两个使徒，随着引魂者的指引前往死神的神殿——虽然他对那神殿已经很熟悉了，但既然有人愿意带路，那就随他去了。

            　　来到死亡之神的书房门外，黑帝斯打发自己的两个使徒离开后，就连门也没敲，直接推门而入。

            　　正在处理公务的路修斯根本懒得抬头看来人是谁。不用神念感知他也知道，除了黑帝斯这家伙以外没有别的人（神）会这么大大咧咧地闯进来。

            　　见路修斯无动于衷，黑暗之神黑帝斯也不觉得如何。和死亡之神打过招呼，他便自顾自地坐在旁边的一张高背椅上，拿过茶壶，为自己倒上一杯香茗，坐在那里品起茶来。

            　　反正他也没指望路修斯这座万年大冰山能够招呼他，在路修斯这里他早就养成了自己动手的习惯。

            　　等路修斯处理完了公事，黑帝斯也差不多把一壶茶喝完。放下茶杯，黑帝斯***：“找我来有什么事？”这次可不是他闲得没事来找死亡之神喝茶聊天，而是这位有“万古不化的冰山”之称的死亡之神路修斯主动找他来的。

            　　“我的一个契约者死了。”路修斯平淡地说着。

            　　这好像和他没什么关系。但是黑帝斯没有说话，他在等着死亡之神继续说下文。他才不相信路修斯找他来只是要告诉他人间死了一个死灵法师。

            　　死亡之神接着说道：“我从他那里得到了一个很有趣的消息。”

            　　“什么消息？”能够被死亡之神称之为有趣，那一定是一个很特别的消息。

            　　“他收了一个徒弟，是我的一个契约者的转生，现在十岁，保留有前生的记忆。”

            　　“哦。”这倒也没什么新鲜的，能够保留前世记忆的虽然很罕见，但是也不是没有过。

            　　等等！契约者？！

            　　“我说路修斯，我好像记得在众神之战以后，你的契约者就都不能转生了。”

            　　“没错，所以我查了一下。”

            　　“结果呢？”黑暗之神追***。

            　　“没结果。”路修斯看起来有些无奈，“我找不到和那个英格丽·吕娜莱斯缔结契约的记录，甚至找不到有关英格丽·吕娜莱斯的任何记录。然后我又查了她的转生，那个叫做迦那亚的人类刻在死冥的石碑上的诞生日期和死亡日期，还是没有，什么都没有！就好像这个人根本不存在一样。”

            　　“这不可能！”黑暗之神一反一贯的懒散，表情非常严肃，“死冥的石碑是母神赐予你的，一切生命的诞生日期和死亡日期都刻在上面。”

            　　对于黑暗之神的质问，路修斯只能露出一丝苦笑。他也正在为这件事伤脑筋呢。

            　　“需要我帮忙？”只是黑帝斯看不出有什么他可以帮忙的地方。

            　　“是的，你也知道我的那三个使徒很难在人间活动。”他的那三个使徒的死气太重，实在不适合在人间出现，“所以我想借你的一个使徒，去人间调查一下这件事。”

            　　“派使徒去？没那么严重吧？”要知道使徒的力量几乎等于神的分身，是可以代行神的一部分权能的。

            　　“还是谨慎一点好。这可是一个在死冥的石碑上没有任何记载的生命。而且……”

            　　路修斯犹豫了一下才说：“而且我有一种奇怪的预感……”

            　　“那上面的那些人……”黑帝斯往上指了指。

            　　他要是将使徒派到人间去的话，上面的那些家伙没理由不察觉到的。那些家伙要是插手进来……到那时候麻烦可就大了。

            　　死亡之神胸有成竹地说道：“死界轮回。”

            　　对呀！他怎么把“死界轮回”这个方法给忘了。想到这里，黑暗之神黑帝斯也笑了。

            　　“我把‘愤怒’使徒贝罗佩露借给你。你打算什么时候动手？”

            　　“我会尽快准备的……”


            芹菜2005-09-28 11:11
            第三章　林中邂逅 
            （ 本章字数：20795 更新时间：2005-8-26 15:32:57 ） 

            　　环视了四周，迦那亚这回真的确定自己的的确确是迷路了，她已经完全搞不清她现在到底身处何处。

            　　三天以前，也就是她的老师佐尔拉过世两个月以后，在塔里待得有点气闷的迦那亚决定出去散散心。于是她简单收拾了一些东西，将黑色的高塔托付给菲格安照料以后，就发动传送之间的魔法阵，准备前往天青大陆最著名的疗养圣地——依山傍水、四季如春的花都去悠闲地度个假期。

            　　结果……结果是当她启动了魔法阵以后，正准备说出传送的目的地时，却刚巧打了个喷嚏，害得她被传送到这个不知道是哪里的鬼地方。时空系魔法就是这点不好，有时候不够稳定。

            　　不过唯一可以肯定的是，这个地方她一定来过——魔法阵不可能将她传送到她从未去过的地方。只不过，只不过她已经转生了八次，差不多去过天青大陆的每一个地方，因此她实在搞不清楚她到底是在哪一次转生的时候来过这个地方，所以她也搞不清这里到底是什么地方，而且她在这个鬼地方已经转了快三天，除了一堆魔兽以外，连一个人影都没看见。

            　　休息了一会儿，迦那亚再一次放出神念探知四周的情况。人类的身体承受不了太强的神念的使用，如果像现在这样探知方圆近百里的话，那么她一天也就只能使用两三次而已。

            　　不过这回倒是没令她失望，在东北方约二十里的地方，她感觉到了人类的存在，而且还是不少的人。

            　　先不管那些是什么人，总之他们应该可以告诉她这里是什么地方。迦那亚倒是一点也不担心会遇到坏人，她对自己现在的力量还是很有信心的，只要不是遇到顶级高手，或者上千人围攻的话，她有自信不会输。即使真的遇到了顶级高手或者人海战术的话，她也有自信逃得掉。风系魔法中可以用于逃命的魔法，可是很多的。

            　　给自己加持了“风翔术”，穿过那些遮天蔽日的树木，迦那亚向着那些人所在的方向飞了过去。

            　　在离那些人还有一公里左右的时候，迦那亚解除了“风翔术”，降落到地面上。毕竟一个十岁的孩子使用“风翔术”还是太引人注目了一些，“风翔术”可是风系的中级三段魔法，而且还是持续消耗魔力的那种；另外，那些人正在向着这个方向不断地移动，她现在降落的地方应该是他们的必经之路，所以她只要在这里等就好了。

            　　这里是森林与开阔平地相交的部分，只有一些稀疏的林木和灌木丛。迦那亚找了一块还算平整的大石头坐下，等着那些人来。

            　　并没有等多长时间，迦那亚就看到了车队：一个很小的车队，不过五六辆车而已，看起来既不像驿站的定期班车，也不像商队，她似乎还看到了好几个十来岁的孩子。

            　　当车队就要经过她面前的时候，迦那亚用力挥了挥手，大声喊道：“抱歉，可不可以停一下车？”

            　　本来就走得不快的车队，在她的面前停了下来。在为首的一辆车上，坐着一个胖胖的中年大叔，五十上下的年纪，圆圆胖胖的脸，一对小眯缝眼，嘴巴不大，嘴唇却很厚实，这样一副尊容很容易令人联想到他是一位商人。

            　　当然，这是一般人的看法。迦那亚稍微放出了一点神念，近距离地扫过车队里所有的人。她所得出的结论是：这位貌不惊人的大叔最少有四星魔法师的实力，应该是这个车队中最强的人。

            　　这位胖胖的大叔上下打量了一下迦那亚。面对这位中年大叔的打量，迦那亚整了整袍子，想要保持一个较好的仪容，以便给人以良好的第一印象，毕竟她现在有求于人。不过她很快就放弃了这个毫无意义的举动，毕竟她已经晕头转向地在树林里转了三天，她现在的形象是除了狼狈，还是狼狈。

            　　而在这位中年大叔的眼里，他所看到的是一个相当可爱，但是也相当狼狈的精致的洋娃娃——除了精致的洋娃娃，他实在想不出其他合适的形容词来形容这个可爱的小女孩。他可以肯定只要再过个五年，这个可爱的小东西就会变成一道迷人的风景，而且还可能是很妩媚的那种。

            　　不过现在这个小女孩的形象就只能用糟糕来形容了。漂亮的金发看起来有些乱糟糟的，身上所穿的那件灰色的长袍沾满了灰尘，在长袍的下摆上甚至还挂着几个多刺的植物果实。看样子她似乎刚从森林里钻出来。

            　　“小朋友，有什么事情吗？”胖大叔和蔼地***。

            　　“我想问一下这里是什么地方？”迦那亚急于想知道她现在到底在哪里。

            　　“就你一个人吗？你的父母呢？”他很疑惑这个孩子的家长怎么可能放任这么可爱的一个小孩子自己到处乱跑。希望这孩子不是离家出走的才好，现在是水之月，正是各个学院招生的月份，这个月份里好像离家出走的小孩也特别多。

            　　“就我一个人，我父母已经过世很久了。”这不是谎话，她的父亲真的已经过世很久了，至于母亲……

            　　“你身后是哈奇森林，一直往前走就是新诺城，你是要去新诺城吗？”他怎么也没想到眼前这个可爱的小女孩是个孤儿。不过看她的样子真的不像，至少不像是四处流浪的孤儿。她的小脸虽然苍白——那是常年不见阳光的结果——但是很健康，看得出她营养良好。纤细的小手上戴着一枚紫晶戒指，隐约间似乎可以感觉到魔力的波动。她那身灰色的长袍虽然看起来不那么合身并且又脏得一团糟，但是可以看出那是上等料子做成的，而且还附有一些简单的保护性的法术，就像法师袍一样，好像连款式都是一样的。

            　　等等……灰色的法师袍？！那是……不，不可能！这个孩子还那么小……不可能的……

            　　哈奇森林？！她只不过打了个喷嚏，就把她从位于天青大陆最西边的苏苏亚山脉传送到了大陆东部的——而且已经差不多是最东边的哈奇森林！真是……迦那亚已经无语问苍天了。

            　　“你是要去新诺城的学院吗？要不要搭车？”这位大叔实在不忍心让这么小的一个孩子自己待在这荒郊野外。

            　　新诺城的学院？她倒是没打算去那里，她原本打算去的是花都那座四季如春的城市，她是打算去度假的。不过……反正有便车可以搭也不错，省得她自己飞到新诺城去。于是，迦那亚很愉快地同意了。

            　　在路上辛格大叔——就是那个胖大叔啦，为迦那亚介绍了车上的几个和她差不多大的孩子。这时迦那亚才知道这个车队是送几个较远村镇里的孩子去报考新诺城的学院。迦那亚这才想起来现在是水之月，是各个学院招生的日子。在这种日子里，由几个相邻村镇联合雇佣车队，送适龄的孩子去大城市报考学院的情况还是很多的。

            　　就在这时，远处传来了马蹄声，隐约还可以看到马匹奔跑时扬起的灰尘。显然正有人策马向他们跑来。

            　　辛格大叔向着马匹的地方眺望了一下，然后说道：“呵呵，我们未来的剑师回来了。”望着从远处奔驰而来的人，迦那亚突然感到一种异样的感觉。那是从灵魂最深处泛起的波澜，无法形容是喜悦还是悲伤，最悠远的，最无法忘记的……完全无法用语言形容的感觉……

            　　与此同时，骑在马上向着车队跑来的男孩——他看起来最多不过十二三岁而已，只能够称之为男孩。他也感觉到了那来自灵魂最深处所泛起的波澜。他越接近车队，这感觉就越明显。是喜悦，是期待，是眷恋，是……他根本无法说清他此时的心情。他只知道……

            　　来到车队前，在辛格大叔的面前他勒住马，利落地翻身下马。本来他此时应该向辛格大叔汇报前面的路况的，但是此时此刻他的目光已经被坐在辛格大叔身边的那个女孩吸引住了。仿佛天地宇宙间就只有她的存在……无尽的等待……无尽的安详……无尽的悲伤……无尽的……

            　　看着那个翻身下马的少年，迦那亚觉得她仿佛又回到了时间与空间的尽头——周围是一望无际的虚无，在这虚无之中既不存在黑暗，也不存在光明，时间和空间的概念在这里也完全不存在。她的眼前就只剩下少年一人，他那黑色的长发，还有那有如夜空般沉静的、犹如天地宇宙都包含于其中般深邃无垠的、令注视他的人的灵魂仿佛都会被吸入其中的眼睛。和以前一样，几乎没有一丝一毫的变化。

            　　几乎如同梦中呓语一般，迦那亚轻声说了一句话，或者说她呼唤了一个名字，一个她熟悉得不能再熟悉的名字——“亚西米勒！”

            　　星历4761年，水之月波纹7日。

            　　创世女神的转生——迦那亚十岁。

            　　毁灭之神的转生——亚西米勒十二岁。

            　　在哈奇森林旁，转生在人间的两位神第一次面对面地相遇了……

            　　命运的转轮继续向前……

            　　※※※※※※※※※※※

            　　黄昏时分，车队在一条小溪的附近停了下来，准备在这里扎营。

            　　和辛格大叔打过招呼以后，迦那亚从她的背包里翻出了一件换洗的衣服——另一件小号的灰色法师袍，独自一人向小溪的下游走去。

            　　放出神念侦察了一下四周，在确定不会有人打搅到她以后，迦那亚在溪边清理出一块干净的地方把替换的袍子放好，便开始从容地宽衣解带，准备好好洗个澡。

            　　小心地用脚尖试了试溪水的温度，有一点点凉。现在正是晚春初夏，实在不是戏水的好时节。不过，现在她身上实在是脏得不像话。也管不了那么多了，迦那亚迫不及待地投入了溪水的怀抱，准备好好洗去这一身的风尘。

            　　亚西米勒（毁灭之神在这一次转生时还叫这个名字）在营地里转了一圈，他还是无法忘记当他与那个金发女孩第一次见面时的感觉，仿佛天地宇宙间就只有彼此……

            　　亚西米勒用力摇了摇头，想把这种感觉甩在脑后，不过这么做显然没什么用。

            　　哈！要是让那几个老家伙知道他现在正在为一个女孩子而伤脑筋的话，那几个老家伙大概会狠狠地教训他一顿吧。出来一个多月了，还真有些想念那些以折磨他为乐的老家伙。但是一想到那些老家伙美其名曰的训练，亚西米勒就忍不住打了个寒战。那可真是地狱般的日子！

            　　一边想着，一边沿着溪流漫步，他不太习惯营地那种热闹的气氛，打从他有记忆起，他就和那几个老家伙一起住在深山的神殿里，几乎没有见过其他的人。

            　　那是什么神殿？

            　　这个他还真是不知道。虽然他在那里住了十二年，但是那些老家伙从来都不让他进入内殿，所以他当然不知道神殿中供奉的是哪一位神。他只知道神殿中的气氛让他感觉很舒服。

            　　不知不觉地，亚西米勒居然走到了迦那亚洗澡的地方。他听到了水声，不是那种溪水流动的声音，这使得他将注意力集中在眼前，而不是回忆中。

            　　停住脚步，隔着三两棵高大的树木和几丛灌木丛，亚西米勒看到了一幅令他尴尬不已的画面。

            　　迦那亚正在沐浴！

            　　晚春的黄昏时分，风还是有一些冷，迦那亚整个人都泡在水里。从亚西米勒的角度，只能够看到她白皙的肩膀和手臂，还有就是那漂浮在水面上，随着溪水的流动而漂动的金色长发。

            　　理智告诉他，他现在应该赶快离开。但是他的脚却不那么听使唤，只是呆呆地站在那里。

            　　就在这一刻，他的存在被发现了。

            　　正在水里泡得很开心的迦那亚，感觉到有什么东西在附近。她迅速地转向亚西米勒所在的方向，但是黄昏时分的昏暗光线让她看不清树林里的东西。

            　　“什么人？”

            　　在询问的同时，迦那亚的手中开始暗暗凝集水元素戒备，毕竟她现在泡在水里，在水里凝集水元素远比凝集其他元素要容易。

            　　这回亚西米勒没主意了，他不知道现在是应该偷偷离开，还是现身道歉。

            　　不见有回答，迦那亚索性再一次动用神念搜索亚西米勒所在的地方。搜索的结果让她大吃一惊，连手中凝集的水元素消散掉了都没有注意到。本来打算将偷窥者教训一顿的迦那亚，现在真不知道要怎么办才好。基本上对于亚西米勒她是抱着能少接触就少接触的心理，因为她实在不知道要如何和他相处。

            　　就在她打算当作什么也没有发生——反正她是不在乎被亚西米勒给看光光，毕竟他们本就是一体的，而且……迦那亚低头看了看自己，她不得不承认，身为一个十岁的小女孩，她的身材的确没什么看头。正想让亚西米勒自行离去的时候，一直躲在树丛后的亚西米勒居然站了出来！这让她想当作什么事都没发生也不可能了。

            　　“那个……那个……对不起，我……我不是故意要……”亚西米勒局促不安地站在那里，眼睛紧盯着地面，结结巴巴地试图解释着。他的脸红极了，搞不好轻轻挤一下，都会有红色的汁液滴出来。

            　　“你可不可以转过身去，好让我先把衣服穿上？”不知怎么的，亚西米勒紧张不安的情绪好像也影响到了她。面对着亚西米勒，她的脸上也不由得有些发烧，她只想赶快摆脱这种令两个人都尴尬的局面。

            　　“哦……啊！是，是。”亚西米勒听话地转过身，背对着迦那亚。

            　　亚西米勒一转过身，迦那亚就马上上了岸，迅速擦干身体，匆匆忙忙地把替换的灰色长袍套在身上。一边穿着衣服，她还一边不放心地说道：“不许转头偷看！”

            　　听了她的话，亚西米勒有一点儿哭笑不得。她把他说得好像是偷窥狂一样。不过他自己也清楚，他刚才的行为的确很容易让人误会。

            　　“现在可以了。”虽然头发还在湿漉漉地往下滴水，但是迦那亚此时总算是衣着整齐，可以见人了。

            　　听了迦那亚的话，亚西米勒这才转过身。在他开口以前，迦那亚先说话了。

            　　“这件事就算了。我相信你不是有意的，所以我就当这件事情没发生过。你也不用再跟我道歉了。”

            　　迦那亚非常希望这件事情就此结束，如此尴尬丢脸的事情她可不想再讨论下去，就此结束对谁都好。

            　　“我明白了。”亚西米勒点了点头表示明白，不过他显然不想让两人的谈话到此结束。他已经从刚才那种令人脸红的尴尬感觉中走了出来，已经差不多恢复了冷静。呃……只是差不多啦，他多少还是有些心跳跳的。

            　　“对了，我还不知道你的名字呢，我叫亚西米勒，亚西米勒·耶逻叶。”

            　　“迦那亚，我叫做迦那亚。”

            　　耶逻叶？如果她没有记错的话，耶逻叶这个词在神族语中是“神之子”的意思，这个姓氏还真是适合他！

            　　现在才相互自我介绍的两个人，完全不记得在路上他们第一次见面的时候，辛格大叔就已经替他们彼此介绍过了。只不过……只不过当时这两个人都沉浸在那种彼此灵魂共鸣所产生的异样情绪里，其他的什么都没有听到。对于辛格大叔当时所说的话，没有任何记忆；做完了自我介绍，两个人又陷入了沉默中。亚西米勒不知道该说些什么才好，毕竟他没有任何和女孩子聊天的经验；想要再找些话题多谈些话，可是一时之间也不知道要和别人谈些什么。在以前他除了和那些老家伙讲话以外，几乎从没有机会和人交谈，就算是和那些老家伙说话也多是授课、讲解、问答，与人闲谈的经验可以说是完全没有。至于迦那亚，她还在心态调整中。她还不知道要以哪种态度，来面对这个还不能算是老对手的老对手，所以她也实在找不到什么话可说。

            　　“那个……你想要报考新诺城的哪个学院？”

            　　沉默了许久，亚西米勒终于开始没话找话地闲扯。

            　　“还没有想好。”迦那亚淡淡地回应道。不是还没有想好，而是她根本就没有报考学院的打算。

            　　“我想报考芳草地魔武学院，你要不要也试试看？”老实说，他真的很希望迦那亚和他报考同一个学院。至于为什么会有这种想法，他自己也不清楚。

            　　“再说好了。”上学？算了吧！她可不打算自己给自己找麻烦。她可不认为学院的那些老师能够教给她什么，尽管芳草地魔武学院是天青大陆历史最悠久的十大学院之一：“对了，你的姓氏很有趣，我记得耶逻叶是神族语中‘神之子’的意思。”这回是迦那亚找到了可以把谈话继续下去的话题。

            　　“这个啊？我是孤儿，这个姓氏是那几个老家伙替我起的。是‘神之子’的意思吗？我还是第一次听说。”他一直在想那几个老家伙是怎么给他起名字的，居然给他起了和毁灭之神一样的名字，连姓氏都拗口得很。那几个老家伙居然从没有告诉过他这个姓氏的意思，真是……

            　　“老家伙？”显然迦那亚对于抚养亚西米勒的人有些兴趣。她很想知道他们到底是些什么人，不但给了他“神之子”这样的姓氏，更用毁灭之神的名字为他命名。这些人会不会……

            　　“我的几个老师啦！他们……”

            　　既然找到了话题，亚西米勒很高兴能够和迦那亚愉快地聊天。至于迦那亚，也是很愉快地聆听着亚西米勒的讲述。

            　　※※※※※※※※※※※※※

            　　在黄昏日落时分，在风景优美的溪流边，身边又有美女（虽然年龄小了一点）相伴闲谈，的确是一件很愉快的事情，也正因为如此，所以时间就显得过得特别快。一转眼太阳已经完全沉入地平线以下，满天的星斗也逐渐取代了璀璨的晚霞。

            　　聊得很愉快的两个人也不得不起身回营地去，再不回去的话，恐怕会有人来找了。

            　　走在回营地的路上，迦那亚觉得这种感觉还不错，能够和亚西米勒如此心平气和，甚至可以说是很愉快的谈话，感觉真的很好。不过她也知道，这是因为亚西米勒还没有觉醒，没有从前的记忆，也不知道自己真正的身份。否则的话，他们两个见面，不要说心平气和地谈话，不打起来就已经很不错了。

            　　走在前面的亚西米勒，此时心情也很愉快。他好像想起了什么似的，回头***：“那个……我们现在应该算是朋友了吧？”之前他们一直聊得很愉快，按照那些老家伙告诉他的话，他们现在应该算是朋友了吧。对于这个，亚西米勒也不是很有把握。他已经出来一个多月了，也知道很多事情不能死套书本上的知识。同样地，那些老家伙所告诉他的话，也不一定百分之百的管用。

            　　“应该算是吧。”在人际交往方面，拥有一千八百多年做人经验的迦那亚，似乎也不是很擅长的样子。说实话，友情这东西对她而言实在很陌生。没有家人，没有朋友，更没有爱人，一生孤单直至终老，这就是她前八世的命运。

            　　“我……”

            　　亚西米勒刚要开口，就被人意外地打断了。

            　　呃……或许说是“意外”也并不合适啦！因为打断他的人几乎可以说是故意的。而且严格地说起来，打断他的也不是“人”，而是石头！大大小小的几十块石头铺天盖地般向他飞来。这些石头最大的不过鸡蛋大小，即使被打中也不会受什么伤，但是一定会很痛。

            　　面对这些来势并不快，而且也没什么力道的石头，亚西米勒根本就不在乎。比起那些老家伙严格得近乎变态的训练来，这也太小儿科了，他很轻松地就可以避开。不过如果他避开的话，那么站在他身后的迦那亚就要倒霉了。

            　　既然不能避，那么就只好硬接了。亚西米勒凝神以待，从容不迫地将每一块可能击中他或是迦那亚的石块一一击落。虽然他可以说是防御得滴水不漏，但是和石块一起被扬起的尘土可是防不胜防，还是将他搞得灰头土脸的。这让亚西米勒不由得有一些发火了，他打算好好教训一下那些以为他好欺负的家伙！居然把他搞得这么没面子……

            　　不过在教训人之前，亚西米勒没有忘记关心一下站在自己身后的迦那亚。

            　　“你没事吧？”他转过头，却发现自己的关心根本是多余的。

            　　迦那亚的周身环绕着“风幕”——一个基础级风系防御魔法。虽然亚西米勒自己还不能使用魔法，但是他的几个老师里好歹有一个魔导师，所以他的魔法常识还是不错的。

            　　本来迦那亚是没打算使用魔法的，但是她刚刚才洗完澡，把自己弄干净，头发都还没有干，她可不想弄得满身灰尘再去洗一次，所以她发动了“风幕”这个极为简单的，同时防御力也很差的基础级风系魔法。不过再差的防御力用来防止灰尘弄脏身体也足够了。

            　　待在“风幕”环绕中的迦那亚的情况，比辛辛苦苦击落石头的亚西米勒要强多了，至少她的身上没有沾染上一丝灰尘。

            　　“我没事。”面对亚西米勒的关心，迦那亚回应了一个令人安心的微笑。

            　　看到迦那亚安然无恙，亚西米勒也放下心来，开始专心应付眼前的麻烦。

            　　一阵“石雨”的洗礼以后，四个十来岁的孩子从树林里站了出来。其中看起来最大的不过十四岁左右，是一个高大壮硕的少年，手里拎着一把就他现在的身材而言大得有点夸张的双手巨剑。在他的左右两侧各站了一个看起来比他略小一两岁的少年，站在左侧的褐色头发的少年手中拿着两把短剑，站在右侧的那个头发带一点蓝色的少年，则拿着一根镶嵌有一小块水系魔晶石的短法杖，年龄最小的是一个躲在他们身后的小女孩，看起来比迦那亚还要小。呃……当然，迦那亚因为那不符合年龄的睿智与气质，使她显得比实际年龄要大上几岁。

            　　“喂！你赶快向尤菲米娅道歉！”高大的少年大声喊道。他还象征性地挥舞了两下手中的双手巨剑以示威胁，完全不管躲在他身后的小女孩正在轻轻地拉了拉他的衣服，似乎是要说什么。

            　　道歉？！高大少年的话让亚西米勒稍微愣了一下，他实在搞不明白这到底是怎么一回事。但是这只是一瞬间的事，十多年来那些老家伙的严格训练，早就使他拥有了与他的年龄绝对不相符的定力与冷静。

            　　“你们要干什么？”亚西米勒不带丝毫感情地***。多年的训练使他在面对敌人时，能够保持绝对的理智与冷静——那几个老家伙通过近乎变态的训练手段，使这种对敌态度几乎成了他的本能。很明显地，眼前的这四个人已经被他定义为了敌人。

            　　当然，作为一个十二岁的少年，首次与人交手还是让他有一点点的兴奋。以前与那些老家伙交手只是他单方面地被虐待，除此以外他就只和魔兽打过。被那些老家伙赶出来以后，他只和几条狼打过一架，现在正好有些手痒。

            　　面对亚西米勒不自觉所散发出的气势和那不带丝毫感情的冰冷声音，四个孩子下意识地退后了一步。

            　　高大少年的心里不由自主地泛起了一股寒意，但是他还是硬着头皮大声喊着：“你为什么要欺负尤菲米娅，赶快向她道歉！否则……否则我就不客气了！”他虽然装出一副恶狠狠的、无所畏惧的样子，但是他的声音中的一丝颤抖还是出卖了他。

            　　听了他的话，亚西米勒的气势消散了很多，取而代之的是满头的雾水。他看着躲在高大少年身后的小女孩——显然高大少年所说的尤菲米娅指的就是她。亚西米勒左想右想，就是想不起他什么时候欺负过这个小女孩。他加入这个车队才不过三天，他很确定他从来没有和这个小女孩说过话。因为今天他才第一次和女孩子聊过天，而聊天的对象就在他的身后——他的第一个朋友迦那亚。所以他将高大的少年归入了无理取闹的那一类，自然地，他就更不可能给那几个人什么好脸色看了。

            　　“想要动手的话就尽管来，不用找什么借口。”

            　　亚西米勒只想快点结束这场“意外”，现在已经是车队的晚饭时间了，他要是迟到的话，一定会被辛格大叔唠叨的。对于辛格大叔的“唠叨神功”，他领教过一次就受够了！他绝对不想再接受第二次那种精神上的疲劳轰炸。从某种意义上讲，辛格大叔的唠叨比他以前所经受过的地狱式训练更可怕。

            　　看着被他激怒了的三个少年不顾一切地向他冲过来，亚西米勒的嘴角扬起了一丝轻蔑的冷笑。失去冷静就意味着失去胜利，这句话他可是深有体会的——很痛苦的，足以让他一辈子不忘的体会！

            　　那个拿着法杖的少年向前冲了两步就停了下来，显然他想起来了，身为法师，应该在队伍的后方给其他的伙伴提供最佳的支援，近身战可不是魔法师的专利，所以他及时地停了下来。就在他扬起法杖，吟唱起悠长拗口的咒语的同时，另外两位少年已经冲到了亚西米勒的面前，和亚西米勒打成一团。

            　　亚西米勒几乎可以说是轻松地闪避开两个人的每一次攻击。他不禁有些奇怪，他们攻击的速度怎么这么慢？也没有什么力度，而且连攻击角度和时机都差得离谱。还有那个正在念咒语的家伙，一个简单的“水之链”居然准备了这么久都没有完成！这是怎么回事？离开神殿以后第一次与人交手的亚西米勒有一点迷惑了。

            　　其实这也不能说明那三个少年的实力很差，对于同龄人而言，他们的水平是很不错的，只不过是亚西米勒因为太习惯和他那些强得变态的老师过招、与灵巧的魔兽打架，所以他才会有这种感觉。

            　　然而这并没有让亚西米勒放松下来，反而使他更谨慎了。他可没忘记他的老师们总是说他的实力还差得远，连三流水准都不如的话——呃，以他的老师们的眼光来看，这么说也没错啦！所以亚西米勒以为这三个家伙是在故意示弱，打算耍什么花招。

            　　看到亚西米勒几乎是轻而易举地破除了他好不容易才完成的“水之链”，手持法杖的少年吃惊得忘记了要准备下一个魔法，只是呆呆地站在那里。

            　　只看了几眼，迦那亚就已确定双方的水平实在差太多，根本就不是一个层次上的。只要亚西米勒愿意，他随时都可以结束这场无聊的争斗。当然她也看出了亚西米勒的那一丝迷惑，只是迦那亚实在想不出来他有什么可迷惑的。

            　　迦那亚解除了“风幕”，绕过了打成一团的男孩子们，来到那个一直躲在后面，看起来很羞涩单纯的女孩身边。

            　　“你好。”她温和地和那个女孩子打招呼。

            　　“呃……你好。你是……”显然那个女孩没有注意到迦那亚是什么时候来到她身边的，因而被吓了一跳。

            　　“我叫迦那亚，就是刚才接受了你们的‘石雨’洗礼的人。”迦那亚似笑非笑地说道。

            　　“啊！真是……真是对不起！我不知道……”那个女孩一下子慌了手脚，不知道要说什么好。

            　　“呵呵，没关系啦！反正我也没事。”迦那亚无所谓地笑了笑，这种程度的攻击她根本就不在乎，“可以告诉我你的名字吗？”

            　　“我……我叫尤菲米娅·伊夫兰。”尤菲米娅小声说道。

            　　“那伊夫兰小姐……”

            　　“呀！不用这么客气，你叫我尤菲米娅就可以了。”尤菲米娅显然很不习惯被称为伊夫兰小姐。

            　　“那我就不客气啦，尤菲米娅，这到底是怎么一回事啊？”迦那亚也和亚西米勒一样，是一头雾水地搞不清状况。

            　　“这个……”尤菲米娅尴尬得快要找一条地缝钻进去了，“其实……”

            　　“原来是这样啊！”迦那亚总算明白了。这也真是……太无聊了！

            　　“真是对不起。阿瑟他们实在是太冲动了。”

            　　“没关系。我们回营地去吧，天都黑了。”

            　　“可是……”尤菲米娅不放心地看了看男生们。

            　　“不要管他们，这些精力过剩的家伙累了自然会停下来的。”迦那亚显然对这种完全不在同一水准上的男生们的打架毫无兴趣。

            　　“这样好吗？”

            　　话虽这么问，但是她已经被迦那亚拉着走了。

            　　两个女生可以说是有说有笑，蛮亲密地向着营地走去，完全把那几个男生抛在了脑后。

            　　※※※※※※※※※※※※※

            　　迦那亚与尤菲米娅一起携手回到了营地。看到她们的归来，辛格大叔迎面走了过来。

            　　“辛格大叔，抱歉……我……”尤菲米娅不好意思地低下头，毕竟她和欧内斯特、艾塞亚以及阿瑟偷偷离开营地本来就不对，更何况他们还是去找人打架，所以不等辛格大叔说什么，尤菲米娅就很心虚地道起歉来，比起尤菲米娅那副不好意思的心虚样子，迦那亚就坦然多了——当然，她能够如此坦然地面对辛格大叔，有很大程度上：是因为她从来没有领教过辛格大叔的拿手绝技——“唠叨神功”，那可是令毁灭之神的转生都害怕到恐怖的绝技！

            　　“你们……”就在辛格大叔准备开始他的唠叨的时候，他注意到了迦那亚的衣着——灰色的法师袍。与白天她那一团槽的样子不同，现在辛格大叔可以百分之百地肯定迦那亚所穿的绝对是货真价实的法师袍。

            　　但是灰色这个颜色……自从众神之战以后，不，应该说是更久以前，法师们就很忌讳灰色的袍子，因为灰色是死灵法师们最常穿着的颜色。到了现在，也只有死灵法师才会穿灰色的袍子。

            　　想到这里，辛格大叔停止了他即将开始的唠叨，他那圆圆的笑脸，那副和气生财的样子完全不见了，取而代之的是一脸的严肃。

            　　看到辛格大叔表情的转变，尤菲米娅心里暗暗打鼓。糟糕，大叔是不是生他们的气了？

            　　“大叔……”

            　　“尤菲米娅，你先去吃晚餐吧。”显然辛格大叔是打算把尤菲米娅支开，他一点也不认为他一会儿要与这个刚刚加入车队的小女孩讨论的事情，是尤菲米娅适合知道的。而且……万一事情真的是最坏的那种情况的话……还是他一个人比较好。

            　　“可是大叔……”尤菲米娅还是感觉有什么不对劲。

            　　“你先去吧，我想大叔是有话要跟我说。对吧？大叔。”迦那亚可是很清楚辛格大叔为什么会变脸，她无奈地扯了扯身上的袍子。对于稍微有些魔法常识的人来说，她的这身袍子实在显眼了一些：灰袍，死灵法师的灰袍！可是她也没办法，她一直都住在塔里，她所有的衣服都是这个款式的——灰色的法师袍。本来她准备了一件斗篷来遮掩，打算到了花都再买新的衣服。但是因为传送的错误，她被弄到了哈奇森林，斗篷早就被树枝刮坏，被她扔掉了。

            　　打发走了尤菲米娅，辛格大叔犹豫了一下。他在考虑要怎么开口才比较合适，然后他说道：“你是与哪一位神祗缔结契约的？”他这么问已经是相当的委婉了，至少他没有直接问出“你是不是与死神缔结契约的”这种话。

            　　“没有。”迦那亚摇摇头，“我没有与任何的神祗缔结契约。”这绝对不是说谎，因为她的确没有与任何的神祗缔结契约，也不能与任何的神祗缔结契约。

            　　听了迦那亚的回答，辛格大叔暗暗松了一口气。不过他还是不放心。

            　　“我检查一下可以吗？”

            　　迦那亚无所谓地点了点头，反正她的确没有与任何的神祗缔结契约。不过她还是收敛起了她那庞大无比的精神力，将精神力控制在人类可以接受的正常范围以内。至于她体内那十年来日积月累的强大魔力，也被她强行压制了下来，显得十分微弱。

            　　看到迦那亚点头同意了，辛格大叔轻声念起咒文来。他把发着微弱磷光的手放在迦那亚的肩上，磷光迅速布满迦那亚的全身。然而一切变化也就到此为止了，磷光闪了一下就消失了。

            　　这回辛格大叔真的放心了，他现在可以确定迦那亚没有说谎，她的确没有与任何的神祗缔结契约，否则刚才的磷光就不会只是闪一下就消失了。如果被施法者已经与某位神祗缔结契约的话，微弱的磷光就会变成明亮的光晕，而且还会因为与不同的神祗缔结契约而显示出不同颜色的光晕。磷光一闪就消失，那就代表被施法者没有与任何的神祗缔结契约。

            　　在确定了迦那亚的确不是死神的契约者——死灵法师以后，辛格大叔的疑问就变成了：她为什么会穿着灰色的法师袍？在刚才的探知中辛格大叔感觉到了迦那亚的精神力比较强，也有些许魔力，他可以肯定迦那亚一定受过魔法训练。这让他更加不解了，要知道灰色的袍色是一个禁忌，这可是所有的法师都知道的事情。难道教授迦那亚魔法的人没有告诉过她吗？

            　　“你知不知道灰色的法师袍是什么法师穿的？”

            　　她怎么可能不知道！迦那亚虽然这么想，但是她还是表现出了略微有些茫然的表情，轻轻摇了摇头。

            　　看了看迦那亚的反应，辛格大叔开始有些头痛。他不由得暗暗咒骂起迦那亚的老师不负责任来，居然连这样的常识都没有教授！

            　　不过事实上佐尔拉真的被骂得很冤枉。虽然只有死灵法师会穿灰袍这个常识他的确没有告诉过迦那亚，但这是因为他本身就是死灵法师的缘故。而且这个常识迦那亚也不是不知道，只不过是在装傻而已。

            　　“你的老师也穿灰色的袍子吗？”

            　　“我老师说我比较适合灰色。”面对辛格大叔的问题，迦那亚根本是答非所问。不说谎，只要避开不回答就可以了。

            　　“你知不知道只有死灵法师才会穿灰色的袍子？没人告诉过你吗？”辛格大叔决定给迦那亚补习一下常识。

            　　迦那亚再一次茫然地摇了摇头：“我不知道，我一直和老师住在一起，没有见过其他的人。不久以前老师过世了，我才到外面来的。”

            　　辛格大叔已经不知道要说什么好了。看样子迦那亚的老师是一位隐居的魔法师，一直与老师住在一起的迦那亚似乎完全没有与外界接触过。辛格也知道那些隐居在深山的老魔法师多少都有一些古怪的脾气，所以对于迦那亚的老师认为迦那亚适合灰色这件事，他也就不那么在意了。但是……

            　　“迦那亚，外面不像你和你老师在一起的时候，你不能再穿灰色的袍子了，这样子会让人误会，而惹来麻烦的。”他可不想看到一个这么可爱的小女孩，因为她老师的怪癖而引来杀身之祸。

            　　“可是我没有别的衣服。”这才是迦那亚真正感到麻烦的地方。她所有的衣服都是这一款式的，所以她才只带了一件衣服换洗，因为她是打算到了花都就去买新衣服的；可是因为传送错误她才来到了这里，这前不着村、后不着店的地方，让她到哪里去买新衣服，她也知道灰色的法师袍是很会惹麻烦的。

            　　这个问题倒是难不倒辛格，他抓了抓头发说道：“这个没关系，我看你和尤菲米娅的身高差不多，一会儿我让尤菲米娅拿一件替换的衣服给你。”

            　　在迦那亚终于打消了辛格大叔的疑虑的同时，或者应该说是在迦那亚和尤菲米娅携手离开没多久，亚西米勒也将那三个少年摆平了。

            　　他看着倒在地上，一时半会儿恐怕爬不起来的三个人，觉得有些难以置信——他真的把他们击倒了？！

            　　就在刚才，他被他们那拙劣的招数搞得实在有些不耐烦了，就主动回了一招。不过他还是谨慎地留了几分力，以防这些家伙玩什么花样。

            　　结果出乎他意料的是，他这一招只用了三分斗气的“霜血剑华”的起手式，居然得手了？！而他的本意只是打算试探一下敌人而已。能够得手令他自己感到十分吃惊，他们怎么……怎么这么弱？！

            　　那几个老家伙不是说外面高手很多，他的实力还差得远，连三流水准都不如吗？而且每一次他被那些老家伙赶出去和魔兽打架的时候，即使他能够打赢魔兽也不会丝毫不带伤，大部分的时候他都是惨胜。而被魔兽打败，要靠那几个老家伙出手来救的情况也不是没有过。不明白所以然的亚西米勒有点呆呆地站在原地，不知道怎么办才好。

            　　趴在地上的三个人里，最先回过神来的是离亚西米勒最远，也是受到冲击最小的艾塞亚。他花了一点儿力气才坐起来，不过他也只有坐在地上喘息的份了，他可没力气站起来。即使有那个力气，恐怕他也站不起来，他已经被刚才亚西米勒所发出的夹带着冰霜的寒劲、深沉的血腥气息的剑招，吓得脚软了。面对着他根本就看不清对方是如何发招的剑式，面对那夹带着杀戮气息的剑招，艾塞亚的心里就只有一个念头，那就是他死定了！对于他现在还能够好好地活着，没有缺胳膊断腿，就足以令他兴奋地对诸神献上最真挚的祷文了。

            　　好不容易喘过气来，艾塞亚才发现将他们搞得如此狼狈的罪魁祸首，不知道什么时候已经走掉了。可艾塞亚的脑子里连一点儿想要报仇的想法都没有，而且还很庆幸亚西米勒已经走掉了。

            　　松了口气，艾塞亚摇摇晃晃地站起身来，走向他的两个朋友。他这才发现他的两个朋友已经昏迷不醒了。花了一番力气，艾塞亚才释放出了一个照明魔法。在白色的魔法光下，他才得以检查他的两个朋友的伤势。值得庆幸的是，至少从外表看来，阿瑟和欧内斯特伤得都不太重，看来应该是那个叫亚西米勒的家伙手下留情了。

            　　虽然很高兴两个朋友都没事，但是艾塞亚也知道此时此刻他是绝对没有可能自己一个人把欧内斯特和阿瑟给弄回营地去的。不过尤菲米娅应该回营地去求救了吧？也就是说很快就会有人找来的，艾塞亚放下心来，耐心地等人来救。

            　　※※※※※※

            　　艾塞亚所等待的救援很快就来了，不过不是由尤菲米娅带来的，带人来救他们的就是将他们打成这副惨样的亚西米勒。

            　　当然被带回了营地以后，三个人的伤势马上就得到了处理。同样地，辛格大叔的唠叨也是少不了的。已经清醒过来的两个人在面对辛格大叔的唠叨的时候，很后悔自己为什么要醒过来，恨不得马上再昏过去。

            　　终于，在辛格大叔停下来换气的时候，他们的救星出现了。

            　　一直待在旁边的尤菲米娅总算找到了插嘴的机会。她关切又不安地***：“那个……辛格大叔，他们的伤要不要紧？”

            　　尤菲米娅现在可是内疚极了。都是因为她，阿瑟他们才会受伤的。

            　　“哼！这三个浑小子还死不了。不过车队里没有祭司也没有治疗师，躺上十来天是免不了的。”

            　　一听要躺上十来天，三个少年都露出了痛苦的表情。

            　　尤菲米娅则觉得更加内疚了。还有三天就到新诺城了，那他们的入学考试……

            　　“大叔，他们的考试会不会受影响？”

            　　听了尤菲米娅的问题，阿瑟他们三个也都竖起了耳朵等着听辛格大叔的回答，毕竟这入学考试对他们而言，实在是太重要了。

            　　“考试？哼哼！你们这几个不知道天高地厚的浑小子，还记得你们是来参加入学考试的啊！伤成这个样子还想要去参加入学考试，今年你们就死心吧！”辛格大叔毫不留情地给了他们一个严重的打击，“也不掂掂自己的斤两，居然跑去跟能够使用斗气的高手打架。你们几个小子嫌命长是不是？还想去考试啊！你们能够保住小命就已经很不错了……”

            　　不再理会辛格大叔的絮絮叨叨，一听到他们今年没办法参加入学考试了，三个人都变成了一副苦瓜脸。连辛格大叔说他们的对手会斗气都没有听到，连尤菲米娅哭着跑开了都没有注意到。

            　　在营地的外围，一个没有人注意的昏暗角落里，亚西米勒静静地站在那里，望着手中的剑。那只是一把很普通很普通的铁制长剑，实在看不出有什么值得他如此专注的地方。

            　　“疑惑还是愧疚？”

            　　“什么人？”

            　　突然出现的声音，让亚西米勒从沉思中惊醒，警戒地望着身后营火照不到的黑暗。

            　　“是我。”迦那亚从黑暗中走出，灰色的法师袍已经换成了样式朴素的连衣裙。

            　　看到从黑暗中走出的是迦那亚，亚西米勒松了一口气。刚才他真的被吓着了，能够不知不觉地如此靠近他，如果是敌人的话，他大概已经死一百次了。不过当看清来人是迦那亚的时候，他突然觉得迦那亚能够如此靠近他是一件很自然的事情，就好像太阳每天都会从东方升起一样的理所当然。

            　　“你刚才说什么？”

            　　“你在疑惑还是愧疚？”

            　　亚西米勒再一次被吓着了，“你怎么知道我的心情？”

            　　虽然他一直被那些老家伙们训练得学会了隐藏自己真正的感情，也厌恶别人去探究他的内心——连那些老家伙也不例外，但是不知为什么，被迦那亚道破心中所想，他虽然有些吃惊，但是一点儿也不觉得讨厌，真的不觉得。

            　　她怎么知道？呵呵，这个问题她也想知道。不知道是不是转生成为人类的副作用，当她靠近他的时候，就可以很自然地感觉到他的心情。

            　　“我只是感觉得到，你的心里有疑惑还有愧疚。”迦那亚实话实说地答道。她不想说谎，至少在亚西米勒面前不想。如果她所料不错的话，亚西米勒也应该能够感受到她的心情才对。只不过……只不过因为她已经觉醒了，所以在情感方面比较淡泊罢了。

            　　“担心？”就如迦那亚所料的那样，亚西米勒很自然地感觉到了迦那亚此时的心情。

            　　“是的，有一点儿。”迦那亚丝毫没有否认的打算。因为当他们彼此靠近的时候，相互的心情是无法隐瞒的。

            　　知道迦那亚在担心他，虽然只是有一点儿，但还是令亚西米勒的心情好了很多。

            　　“不用担心，我只是有些不太适应罢了。外面的世界和那些老家伙告诉我的不太一样。”不太一样？这是保守的说法。根本就是相差太多了！现在他真想冲回神殿去，痛扁那些老家伙一顿，他们告诉他的都是一些什么呀？结果害得他现在一出手就伤了人……

            　　“那三个人伤得不重，治疗得当的话，很快就会好的。”迦那亚相当清楚亚西米勒现在最想知道什么：除了那三个不知道天高地厚的家伙的情况以外，还能有什么呢？

            　　其实那三个人的伤势不重，他也看得出来，毕竟他那一招本就不是以伤人为目的而发出的，而且他的力度还有所保留呢。只不过有了这一次的教训以后，他对于他以往的经验开始有些怀疑了，听了迦那亚的话他才真的放下心来。

            　　看到亚西米勒那单纯的笑容，迦那亚突然产生了一种很不真实的感觉。她眼前的这个有着单纯笑容的少年真的是那个和她一体两面，一次又一次地将她所创造的世界推向毁灭的亚西米勒？真的是那位冷酷的命运收线者吗？迦那亚迷惑了……

            　　不过她很快就清醒过来。看着眼前单纯的少年，迦那亚知道要是不好好帮他恶补一些社会常识的话，他还会再闹出今天这种事的。

            　　“亚西米勒，以后你和同龄人过招的时候，最好不要使用斗气……”

            　　可惜，她的话也只能说到这里了，因为有一个人影向着他们所在的方向跑过来。两个人都注意到了人影的到来，不过似乎那个人影完全没有注意到她的前面有人。她直直地跑过来，和迦那亚撞了个满怀：“对……对不起……”和迦那亚撞成一堆的，正是得知了阿瑟他们今年无法参加入学考试，而哭着跑开的尤菲米娅。尤菲米娅一边抹着眼泪，一边向被她撞到的迦那亚道歉、“怎么了？”看着哭得稀里哗啦的尤菲米娅，迦那亚有些不知道该怎么办。

            　　“都是我害的……都是我……他们不能去参加考试了……”尤菲米娅断断续续地呜咽着说道。

            　　不过她这没头没脑的话令迦那亚一头雾水；安抚着尤菲米娅的同时，迦那亚抬起头向亚西米勒求救。不过看着露出无奈的苦笑、一脸爱莫能助表情的亚西米勒，迦那亚就知道从亚西米勒那里她得不到什么帮助。

            　　心中暗自叹了口气，迦那亚帮尤菲米娅擦了擦眼泪，柔声安慰道：“乖，不要哭了。把事情告诉我好不好？”

            　　她不说还好，她这么一说尤菲米娅哭得更厉害了。被搞得毫无办法的迦那亚只能任由尤菲米娅抱着她哭下去。

            　　过了一会儿，尤菲米娅大概是哭够了，开始抽抽噎噎地说起阿瑟他们三个的伤势，以及他们可能无法参加今年的入学考试的事情。

            　　对于迦那亚而言，这种事情不过是听了就听了，很难对她产生什么影响，当然也不会激起她的同情心，她可是丝毫没有帮忙他人的打算。

            　　她感觉到一丝淡淡的愧疚，但真的是很淡薄的一丝愧疚。这愧疚并不属于她，而是来自站在她身边的亚西米勒的心中。不过她也不得不承认，这一丝愧疚对她产生了影响，让她兴起了一点帮助他们的念头。

            　　看样子她以后得离亚西米勒远一点儿，她实在太容易被他的心情所影响，这可不是什么好兆头。

            　　“好了，别哭了。那三个人的伤势不是很重，处理得好的话不会影响他们的考试的。”

            　　“可是……可是现在既没有祭司也没有治疗师啊！”尤菲米娅有些泄气地说道。

            　　“我有办法啊！不过你可不可以先放开我？”迦那亚实在不习惯这么被人抱着。

            　　“啊！对不起！”尤菲米娅好像这才发觉到似的，急忙松开了手，很不好意思地站在一边。

            　　“给你。”迦那亚从挂在腰上的次元袋里掏出了三瓶高等恢复咒文药剂，交给尤菲米娅，“把这个拿给辛格大叔，他知道怎么用。如果没意外的话，我保证两天以后那三个家伙就可以活蹦乱跳的了。”说实话，一下子就掏出三瓶高等恢复咒文药剂，迦那亚还真有些心疼。属于五级药剂的高等恢复咒文药剂的调配不易，塔里的存货也不多，她总共只带了五瓶出来而已，一下子就在无关紧要的人身上用掉了三瓶，想不心疼都难。

            　　“真的吗？两天就可以？”尤菲米娅紧紧地抓着药剂瓶，有些不相信自己所听到的。

            　　“没错。”辛格大叔有着四星魔法师的实力，再加上高等恢复咒文药剂，两天的时间已经足够了。

            　　“喂！等一下！”迦那亚好像想起了什么似的，她对着正要跑开的尤菲米娅喊道，“如果辛格大叔问起药剂是哪里来的，你千万不要说是我给你的。”她好不容易才让辛格大叔打消了对她的怀疑，可不想再给自己惹麻烦。

            　　至于正满怀欣喜跑开的尤菲米娅有没有听到她的话，那就只有天知道了。

            　　看着尤菲米娅远去的身影，亚西米勒轻声地说道：“谢谢。”

            　　“为什么谢我？”迦那亚淡淡一笑。

            　　“高等恢复咒文药剂是很贵重的物品，而且我知道你本来不想帮他们的。”他知道迦那亚是因为他的原因才会帮忙的。

            　　迦那亚并没有否认，只是说：“那么你也应该知道，我不需要你向我道谢的。”

            　　亚西米勒笑了，这是发自心底的笑意。是的，他知道……

            　　※※※※※※※※※

            　　到了第二天的早上，车队再次上路的时候，迦那亚看到顶着两个黑眼圈的辛格大叔向她走了过来。

            　　看到这个样子的辛格大叔，她不由自主地想起了一种生活在遥远东方的珍稀动物——熊猫。嗯，真的很像啊！从辛格大叔经过众人身边时，时不时传来的隐忍的闷笑声，可以证明有这种联想的绝对不止她一个人。说实话，她也是真的很想笑，不过考虑到这可能会惹怒看来整晚都没睡好的辛格大叔，所以迦那亚和众人一直都忍笑忍得很辛苦。

            　　如同众人所见到的一样，辛格大叔的心情的确很糟糕。不过让他心情不好的原因，不光是昨天晚上消耗了不少魔力救治那三个不知道天高地厚的浑小子，而使得他整晚都几乎没有睡着，还有尤菲米娅那个小妮子！这个小妮子的嘴闭得比蚌壳还紧，不管他怎么问她，她就是不说那三瓶高等恢复咒文药剂是从哪来的，要知道这三瓶药剂的价值可是最少要六百个金币以上啊！

            　　不过……辛格大叔狡猾地一笑，呵呵，就算尤菲米娅那个小妮子不说，他也大概猜得出来那三瓶高等恢复咒文药剂是从哪来的。

            　　这个车队里的二十几个孩子都来自他家附近的村镇，至于尤菲米娅他们几个更是他看着长大的，他们绝对不会有能力拿得出三瓶高等恢复咒文药剂。护送车队的那八个佣兵就更不可能了。六百个金币对这些出一趟任务只得不到十个金币收入的年轻人来说，已经可以算是天文数字了。

            　　所以在这个车队里唯一有嫌疑的就只剩下三天前加入车队的亚西米勒，和昨天才加入的迦那亚了。老实说，这两个孩子他都看不透！

            　　亚西米勒还好一点儿，除了与年龄绝不相符的身手以外，在其他方面他的表现和一般的孩子区别不大，顶多是稍微冷漠一些。非要说还有什么的话，那就是以一个战士而言，他的精神力太强了些，也许他更适合当一名法师而不是战士。

            　　至于迦那亚，他实在是不知道要怎么说才好！虽然可以看出她是接受过魔法训练的，而且无论从她的精神力来看，还是从她的魔力来看，都和那些天赋比较好的同龄孩子没什么区别。但是不知道为什么，他总是有一种很不真实的感觉，似乎站在他眼前的只是一个虚幻的影子，他从来就没有看清过任何东西。

            　　正因为如此，辛格大叔才决定来找这两个让人看不透的孩子谈谈。不过说心里话，他倒是不认为这两个孩子会给他带来什么危险，而且他也不认为从这两个孩子的口中他可以问出什么，但是他还是决定问问看。

            　　如果可能的话，他想要单独和他们谈谈。但是从一大早开始，这两个人就形影不离地黏在一起，所以他也只好退而求其次，同时找上两个人了。

            　　然而天不遂人愿，就在他走近刚要开口的时候，亚西米勒和迦那亚飞快地交换了一个眼神。

            　　一个两步走到马边，翻身上马，只丢给了他一句“我到前面去探探路！”就头也不回地扬长而去，让辛格大叔恨得牙痒痒，非常后悔几天以前为什么要把探察路况的工作交给他。这可好，估计吃午饭以前这家伙是不会回来了。

            　　另一个则更加狡猾。

            　　迦那亚很无辜地对着他眨了眨眼睛，一副楚楚可怜的样子，用她那甜美的声音带一点儿撒娇味道地说道：“早安，大叔。”

            　　“早安，迦那亚，昨晚睡得好吗？”迦那亚那甜美的声音让他的坏心情早就飞到九霄云外去了。

            　　“谢谢大叔关心。不过阿瑟他们整个晚上都在喊痛，人家睡得不太好，现在想回马车上再睡一下。人家知道大叔人最好了，一定会同意的，对不对？”迦那亚眨了眨她那清澈的大眼睛，把惹人怜爱的小女生的角色扮演得淋漓尽致。反正她只有十岁而已，再怎么装可爱也不会惹人反感。

            　　“对，对，大叔怎么会反对呢。最后那辆车人比较少，我会让他们不要去打搅你的。”听着迦那亚对着他撒娇，辛格大叔觉得自己就好像多了一个小女儿一样，忙不迭地答应了迦那亚的请求，完全忘记了他来的目的。真是可怜，又一个被迦那亚可爱外表欺骗的家伙。

            　　“谢谢大叔，我就知道大叔最好了。”迦那亚见目的达到，抛给了辛格大叔一个甜美的笑容，就一溜烟似的跑得无影无踪。

            　　过了几分钟，辛格大叔才回过神来，想起了他找这两个人的目的，也才反应过来他上当了。真是的……现在的小鬼，一个比一个难对付……

            　　车队再一次上路，迦那亚待在最后面的一辆车里无所事事地闭目养神。同坐一辆车的另外几个孩子，大概也是被那三个倒霉蛋的哀号声搞得整晚都没有睡好，所以车队才开始前进没几分钟，就纷纷结伴到周公那里报到去了，这倒让迦那亚落了个清净。

            　　也没什么事可做，闭目养神的迦那亚开始一点一点地吸收游离的风元素，来提高自己的魔力修为。当然，她是十分小心谨慎的，吸收的量也非常的少，基本不会造成元素的异样波动，所以自然不会被人发现。虽然这个样子能够提升的魔法修为很有限，但是反正闲着也是闲着，就当打发时间好了。

            　　时间在不知不觉中流逝，一转眼太阳已经升得很高了。在烈日的暴晒下，体态偏胖的辛格大叔格外辛苦。

            　　“真见鬼，才到水之月就这么热！还让不让人活？！”热得受不了的辛格大叔忍不住大声抱怨着。

            　　一个骑马走在他身边的年轻佣兵嘻嘻哈哈地说道：“大叔，不是天气热，是你太胖了才对。”

            　　“臭小子，你讨打是不是？！”被人说中痛处的辛格大叔，老脸一红，举起手轻吟了一句咒文，一个小火球在他的手中凭空出现。

            　　“哇哇哇！有人恼羞成怒啦！”佣兵哇哇怪叫着催马在队伍中乱窜，他的举动引来大伙的哄堂大笑。

            　　“臭小子，你给我站住！你别跑！”看着他到处乱窜，辛格大叔的火球就是丢不出去。

            　　“哈！不跑？不跑让你打吗？”已经躲到马车后面去的小伙子，对着辛格大叔扮了个鬼脸，把辛格大叔气得哇哇叫！这下子众人笑得更欢了。

            　　就在辛格大叔没地方撒气的时候，本来在前方探路的亚西米勒突然纵马飞奔了回来。看着飞奔回来的亚西米勒，辛格大叔想都没想，就把手中的小火球对准他丢了过去。辛格可不是那种下手不知轻重的人，这个火球本身就没什么威力，顶多会把衣服熏黑一大块而已。

            　　众佣兵也都知道辛格大叔的为人，所以一点也不替亚西米勒担心，反而都是一副等着看好戏的样子。而且他们也都希望这个孤傲的、对人爱答不理的小子能够吃点苦头，自然没有任何人警告亚西米勒。

            　　然而出乎众人意料之外的事情发生了，只见飞奔而来的亚西米勒只是两指并拢，轻一挥手，小火球就立时被他从中间一分为二、烟消云散了。

            　　这一手可是把所有看到这一幕的佣兵都吓着了。这是什么功夫？连魔法的火球都可以空手斩开！

            　　连辛格大叔也觉得不可思议，他虽然知道战士可以硬凭斗气破除魔法，但是他怎么看也看不出亚西米勒有使用斗气。他到底使的是什么招数？

            　　如果这一幕让迦那亚看到的话，她一定可以解开这些人的疑惑。因为亚西米勒所使用的不过是精神力和极微量斗气结合的巧妙运用罢了。她现在使用不了斗气，否则这技术她也能用，而且用起来威力远胜于现在的亚西米勒。毕竟这一技术主要依赖的是精神力，而已经觉醒的她的精神力可是远远胜过亚西米勒的。这技术可不是他们这两位转生在人间的神祗创造的，创造这一技术的是一名人类的光之骑士。不过这项技术一直没有流传开来——因为它不大实用。试想一下，这是一个以精神力为主，斗气为辅的技术，而拥有强大精神力的法师不会斗气，而能够使用斗气的战士精神力又不是很强，至于魔剑士，能够使用斗气的魔剑士人数真的很稀少。

            　　亚西米勒也没有给他们继续惊讶的时间，他纵马来到辛格大叔的面前。

            　　“往前十里，有一队人埋伏。”

            　　他所带回来的消息，让所有的人都大吃一惊。


            芹菜2005-09-28 11:38
            第四章　紫色眼眸 
            （ 本章字数：23262 更新时间：2005-8-26 15:40:14 ） 

            　　亚西米勒带回来的消息让辛格大叔头痛不已。他每年都会带上自家附近村镇的孩子到新诺城去参加考试，好让这些孩子将来能有一条好出路。这条路他已经走了七八年，从没出过什么问题。这一带本来就很太平，只要不深入哈奇森林，少有什么大的野兽，当然更没有魔兽。至于强盗，那些强盗也知道车上都是平民家的孩子，没什么油水，所以也懒得找他们的麻烦。

            　　“你确定吗？”一个颇为年长的佣兵***。老实说，辛格大叔让一个十来岁的孩子担任探路的工作就已经让他们很不满了。一个十来岁的孩子，再怎么厉害也不过是个孩子。

            　　“最少二十个人，而且我感觉到了三股不同的魔力波动。”对于他的怀疑，亚西米勒根本就不予理睬，自顾自地说出了更坏的消息。

            　　这个消息一下子让辛格大叔的心沉到了谷底。二十个？其中还有魔法师？那可就不是一般的强盗了。如果是一般的强盗的话，不可能有魔法师。在任何一个国家，魔法师都是稀有而又受人尊敬的职业，即使什么也不干，受到国家认可的魔法师也会每月收到政府给予的丰厚津贴：虽然并非没有魔法师为非作歹，并且加入盗贼团的情况出现，但是，这样的人毕竟相当少有、如果他没有记错的话，排名前十位的盗贼团中也只有六家拥有魔法师。

            　　“停下！原地休息！”头痛不已的辛格大叔命令车队停止前进，并指挥几个佣兵做好警戒工作。

            　　如果情况真的如亚西米勒所说的那样，那么等在前面的很可能是国家的正规军，或者是某个大贵族的私兵。如果真是这样的话，那么这些人的目标很可能不是他们。因为他实在想象不出一个护送一些平民小孩去参加新诺城学院入学考试的车队，会有什么让这些人感兴趣的地方。如果说这支车队真的有什么来历不明的人的话，那就只有亚西米勒和迦那亚了。

            　　对于这两个让他看不透的孩子，辛格大叔实在无法做出什么猜测。看来他得和他们好好谈谈了。

            　　“亚西米勒，你去叫迦那亚过来，我有事要和你们说。”

            　　辛格大叔和亚西米勒及迦那亚一起来到一个比较安静的角落。他吟唱了一段咒文，双手一挥，一个淡淡的光罩将三个人包裹在其中。

            　　“这是‘隔绝之壁’，我们在这里说的话别人不会知道。”事到如今，只能希望他们能够说实话。

            　　辛格大叔吸了一口气，继续说道：“现在前面有一队人，我怀疑他们是正规军或者是大贵族的私兵，总之不是我们这些人能够对付的。”他这话是说给迦那亚听的，同时也是说给亚西米勒听的，“所以如果你们有隐瞒什么的话，我希望你们能够说出来，这关系到车队所有人的生命！”

            　　麻烦吗？这是迦那亚听了辛格大叔的话以后唯一的反应。不过应该和她没什么关系。她出生后没多久就被佐尔拉带到了位于苏苏亚山脉深处的黑色高塔去了，在这期间除了玛丽母亲和她的老师佐尔拉以外，她根本就没见过任何的活人，自然也不可能惹上麻烦。当然，那次为了救她的老师，她是出手对付了几个家伙。不过应该没人知道是她出的手才对，连她的老师都不知道。至于她的前世，她的确是有不少的仇人。不过应该没有人能够如此神机妙算，为了前世的恩仇来找她的麻烦吧？再说，那也都是一些百余年前的老皇历了，恐怕此时此刻她那些仇人坟头上的草都长得比人还高了，所以她是一点儿也不担心那些人是来找她麻烦的。

            　　至于亚西米勒，他听了辛格大叔的话倒是心里有点打鼓：在他被赶出来以前，那几个老家伙曾经交代过他，因为他们在外面有一些仇家，所以有几套功夫他最好少用。其中昨天晚上他用过的“霜血剑华”就是其中之一——如果他知道当年他的老师之一用这套剑法在一夜之间屠尽谢兰斯国的一千精骑，间接导致谢兰斯国输掉了整场对修法公国的战争，以至于被谢兰斯国重金通缉的话，不知道他还会不会用这套剑法。不会是那几个老家伙的仇人找上门来了吧？不过应该没那么快吧？他昨天才用了一次而已。至于其他的，他出来才不过几个月，还没招惹过什么人。想来想去，这些人是来找他麻烦的可能性不大。

            　　剩下的就是……亚西米勒有些担忧地看向迦那亚，他担心那些人是来找迦那亚的麻烦的。然后他发现，这完全是他多虑了，因为迦那亚也正在用同样的目光看着他。

            　　显然两人都明白对方所想，四目相对，会意地一笑。

            　　他们两人轻松会意、眉目传情的时候，辛格大叔则被急得快要团团转了。看到他话一说完，这两个他看不透的孩子，一个若无其事，无动于衷，一副天塌下来也与我无关的样子，另一个则是略作思量，但是很快就好似想通了什么，也摆出一副事不关己的样子，幸好多年的魔力修为让他此时还能够保持冷静，否则……

            　　辛格大叔不得不再近一步地***：“难道你们就没有什么要说吗？”

            　　“大叔，”先开口的是亚西米勒，“我想前面的那些人跟我没什么关系。我是在暗之月快结束的时候，才被我的几个老师赶出来历练的，在这之前老家伙们根本就不准我踏出神殿的结界一步，我想我是没什么机会和人结仇的。”

            　　“我的情况也差不多。我还没满月的时候就被我的老师带到了他那位于深山的塔里了，除了我的老师以外我没见过任何外人。而且我离开高塔才不过几天而已，大叔你们是我遇到的第一批人。”

            　　“那么我冒昧地问一下，你们的老师都是什么人？”如果不是找他们的，那么会不会是要找他们老师的麻烦，因为找不到正主，所以……

            　　这个嘛！

            　　这个问题还真是问倒这两个人了。

            　　迦那亚就不用说了，她的老师是死灵法师，而且佐尔拉在天青大陆似乎还是相当有名的——当然不是什么好名声。如果她真的把她老师的名字说出来的话，那么她就等着被全大陆追杀吧，死灵法师可是全人类的公敌！

            　　亚西米勒的情况看起来也不怎么好。他是不知道他那些老师在隐居以前的“丰功伟绩”啦。但是在他下山之前，那些老家伙就一而再、再而三地吩咐他，如果不想被一海票人追杀的话，就不要跟别人说自己是他们的徒弟，由此可见那几个老家伙的来历绝对有问题。

            　　“这个……”迦那亚的小脑袋飞快地运转着，以便找出合适的理由搪塞，“我老师两个月前就过世了，而且我想没人知道老师有我这么个徒弟。我老师很孤僻的。”这是当然，佐尔拉是死灵法师，他应该是没朋友的。

            　　“那你呢？”听了迦那亚的回答，辛格大叔把目标转向了亚西米勒。

            　　“我……”亚西米勒实在不知道怎么回答才好。

            　　不过他也没有为难多久，很快迦那亚就帮他解围了。

            　　迦那亚说道：“大叔，你想有没有这个可能，前面的那些人等的根本就不是我们？”

            　　“呃……没可能吧？这个车队里面只有你们有可能，其他人都是……”

            　　“大叔！”亚西米勒打断了辛格大叔的话，“我想迦那亚的意思是，前面的那些人等的根本就不是我们这个车队！”亚西米勒可是明白迦那亚的意思了。

            　　“你的意思是……”的确，这里虽然不是什么旅客往来频繁的地方，但是会路过这里的也绝对不只是他们而已……看起来辛格大叔是有一点开窍了。

            　　“在我们身后约半小时路程的位置，有大概十个人正在赶过来。”在辛格大叔说出前面有埋伏的时候，为了慎重起见，迦那亚就已经放出神念对方圆五十里内进行了一下扫描，所以她才会知道有人正在赶过来。她唯一没说的是这十个人里至少有三个称得上是高手。

            　　“也就是说，前面那些人的目标很可能是他们？”

            　　“大概吧。我们不如就等在这里，让他们先过去。”

            　　“好主意，这样的话前面的那些人到底是在等什么人，就可以真相大白了。”

            　　迦那亚和亚西米勒你一言、我一语的，差不多完全把辛格大叔当成透明人。

            　　“你们的意思是……不警告后面的那些人前面有埋伏？”辛格大叔算是明白他们的意思了。不过这也太……

            　　“大叔，你和后面的那些人很熟吗？”迦那亚突然没头没脑地问了一句。

            　　被问得一头雾水的辛格大叔摇了摇头。

            　　“那大叔你在担什么心啊？”从小接受的教育让亚西米勒多少有些冷血。和车队里的人相处了几天，多少有些感情，尤其是辛格大叔虽然唠叨，但是对他还是不错的。至于后面那些素未谋面的家伙，哼哼！他们的死活与他何关？

            　　“可是这么做……不是见死不救吗？这不好吧？”辛格大叔还是蛮有良心的，不像他眼前的这两个人，一个被一帮老家伙教育得有点冷血，另一个则是已经见惯生死无所谓了。

            　　“大叔，”迦那亚语重心长地说道，“我们不是见死不救，而是没能力救！大叔应该清楚得很，那几个佣兵里恐怕没有大剑士级的人物吧？其他的人嘛，我想除了我和亚西米勒，其他的孩子，最强的应该就是现在还躺着的阿瑟他们几个了，别的孩子恐怕连自保都有问题。至于亚西米勒，虽然他能够使用斗气，但是他毕竟只有十二岁，真的动起手来，在体力和耐力方面都很吃亏的。我是有一些可以防身的魔道具，但是毕竟我没有与神祗订立契约。”在有关自己的实力方面，迦那亚绝对是在说谎。

            　　其实对于自己车队的那点儿实力，辛格大叔也是心知肚明得很，他也知道以这支车队的情况，是绝对没有一战之力的。如果真的动手，后果将不堪设想。他之所以会这么说，只不过是道义上的原因罢了。

            　　※※※※※※※※※

            　　指挥车队移动到路边隐蔽好，辛格大叔再三吩咐几个佣兵一定要多加警惕，并且吩咐所有的孩子都待在车里不许出来。

            　　不知怎么的，他还是觉得有些什么不太对劲，总是有些不好的预感。用力摇了摇头，把这些不祥的念头赶到一边，辛格大叔开始默默回忆一些他早已生疏的攻击咒文。这几年来的安稳日子，早已磨光了他的锐气，他现在只想把这安稳日子继续过下去。也许他该考虑走完这一趟以后，是不是就该退休了，在家里拿拿津贴，做做研究，似乎也挺不错的。

            　　身手不弱的亚西米勒自然也不会闲着，不过你也别指望他能够像那些佣兵一样，老老实实地服从辛格大叔的命令巡视警戒在车队四周。他没有骑马，而是使用“潜行之术”隐匿身形，悄悄向车队后方摸去，去探察后面那些人的底细去了。

            　　除了那些被命令必须待在车子里的孩子们以外，最轻松的大概就是迦那亚了，她可是一点儿也没有大敌当前的紧张感，不过该做的准备还是要做。她早就想好了，除非到万不得已，否则她是绝对不会在人前显示出她拥有风系魔导师的实力的。既然没办法随心所欲地使用魔法，那么她就得用别的方法自保了。

            　　她摘下手上可以将风系魔法威力提升百分之二十的紫晶戒指放进次元袋里，又随手掏出了另外一枚戒指戴上——一枚可以一天之内使用三次短距离瞬移的戒指，这是用来保命的。迦那亚又随手拿出几样以前所做的防身的小玩意放在裙子的口袋里，次元袋里虽然很能装东西，但是一次只能掏出一样东西，多少还是有些不方便。

            　　做好准备的迦那亚，开始无聊地靠在车厢壁上，闭上眼睛进入了灵神出游的状态。如果说十年来她有什么没进步的话，那就是她灵神出游的能力。现在她使用这项能力最长的时限依然是一个小时，和十年以前一样一点儿变化都没有。神念的探察范围虽然广泛，但是由于身为人类，她很难得到详细的情报。出于慎重起见，迦那亚的灵神游荡到了那些不知道是正规军还是贵族私兵埋伏的地方。

            　　人还真不少！迦那亚一个一个地数过去，整整二十二个。二十个不知道是骑士还是剑士的家伙，按正规军的编制的话，这正好是两个小队，还有两个裹着长袍，把脸都藏在兜帽阴影里的法师。

            　　老实说这些家伙的埋伏水平真不怎么样，很容易就会被发现，可麻烦的是这些家伙的身上完全没有佩戴任何可以识别他们身份的东西：那用金属扣环紧密连接在一起的皮环甲上，没有任何特殊的标记，佩剑也是最普通的那种。她在这些家伙的旁边转来转去，也没有发现什么有用的线索，自然也无法推测出他们的身份。她现在唯一知道的就是这些埋伏水准不怎么样的家伙，耐心倒真的很不错。她来了有几分钟了，这些家伙不但没说一句话，而且连动都没动一下。

            　　就在迦那亚决定不在这里继续浪费时间的时候。她感觉到有些什么不对劲。对了！亚西米勒说过有三股魔力的波动，可是这里只有两个法师！而且她记得在她用神念进行探察的时候，好像还感觉到一股若有若无的魔力波动，她敢肯定这里至少还应该有一名最少是二星的魔法师！迦那亚有点后悔。后悔她在进行神念扫描的时候，干嘛不多花一点儿心思在这边，现在她还要再重新花时间，真是……

            　　迦那亚把神念分成一只一只的触手，探向她前面的每一个人，她放心得很，一点也不担心会被发现，连佐尔拉那种程度的法师都没有办法发现她的神念探察和灵神出游，这些家伙自然更加不可能发现。

            　　仔细分析了每一个人的能量形式与气息，迦那亚的注意力集中在了她右边的一名剑士身上，呵呵，或者说应该是一名魔剑士。如果她的分析没有错的话，这家伙应该是这些人中最难对付的一个，最少是大剑士加上二星魔法师的实力，还真是个棘手的家伙！

            　　迦那亚开始觉得头痛了。真的很头痛！就他一个人就足以消灭掉车队中所有的佣兵了。后面那十个人中，最厉害的大概是一名大剑士，真的拼起来不一定赢得了。不过，话说回来，后面那些人的整体水平可是比这些人要强多了，如果双方群殴混战的话，胜负就五五分了。

            　　又转了一圈，迦那亚决定去看看后面那些家伙在干什么。与风融合——体验了风元素之心以后，她灵神的移动速度倒是提高了不少。

            　　片刻间，迦那亚已然来到了正朝着车队方向前进的一行人的身边。她最先感觉到的是利用“潜行之术”，在树丛与阴影间轻巧移动跟踪的亚西米勒。

            　　亚西米勒突然感到身边似乎有什么东西存在，他转动视线，向着迦那亚灵神所在的方位望去。

            　　当然，他什么也不会看到。但是他突然看向这边，可着实把迦那亚给吓了一跳。见他望向自己，迦那亚马上融入风中想要逃之夭夭。待灵神已大半儿融入风中，她才想起来，亚西米勒根本不可能看得到她，她根本就是在自己吓自己，正欲从风中退出，迦那亚突然感到了风元素的异常波动，非常微弱的波动，要不是因为此时她的灵神正大半处在与风融合的状态中，连她都不可能发现如此轻微的异样。在灵神的状态下，迦那亚一样可以使用五感——只要她愿意。但是她更加习惯以神念外放为主要的了解外界情况的手段，毕竟在灵神状态使用神念是几乎没有任何限制的。所以，一察觉到异样，迦那亚马上就将神念探了过去。

            　　一只风灵雀！

            　　造成那非常轻微的风元素波动的是一只风系小型魔兽——风灵雀。

            　　原来是魔兽，难怪造成的元素波动如此轻微。看来这只风灵雀至少是一只三级兽，因为三级以下的魔兽是不会对空间中的元素造成影响的。

            　　呵呵，三级的风灵雀，看来这些人的来头不小。野生的风灵雀一般都是二级兽，这只三级兽一定是从小就被人工驯养，并且受过特殊训练。这种训练可是花费不菲的，连一些寻常的贵族、富商都负担不起。能够拥有这种人工驯养的越级魔兽……迦那亚的头又开始痛了！

            　　这一行人已经停了下来，在其中一个人的肩膀上停着一只三级风灵雀，看来他们是通过风灵雀来和什么人传递消息。这倒是不新鲜，风灵雀这种魔兽本性就很温和，容易被驯服，移动速度又快，被驯养来做通信兽是很常见的。

            　　这十个人显然是以站在最前面的三人为首。只见三人将一张纸条传看了一下，肩上停着风灵雀的人手指一弹，纸条瞬间化为飞灰，然后三个人小声讨论了起来。

            　　他们的声音虽小，但是依然逃不过迦那亚的神念扫描。他们所说的每一个字，通过神念迦那亚都听得清清楚楚。只可惜的是那张纸条上的东西她没有看到。

            　　“现在怎么办？”其中一人说道。从他的脸色看来那张纸条上写的不是什么好消息。

            　　“该死！没想到居然被发现了。”另一个人也恨恨地摩拳擦掌，“干脆，我们……”他一挥手，做了一个杀的姿态。

            　　两个人都看着肩上停着风灵雀的人，等他发话。看来这个人才是真正的首领。

            　　只见那人沉吟了片刻，“通知他们，不用再等了，马上动手！但是一定要小心，要是让目标逃入哈奇森林就要多费手脚了。咱们动作也要快，来一个前后夹击。”

            　　那人又犹豫了一下，说道：“还有，吩咐下去，除了公主以外不要留活口！”

            　　听了他们的话，迦那亚心里一惊！从目前的情况来看，这些人似乎也是来者不善了。如果她推断没有错的话，这些人很可能和埋伏在前面的那些家伙是一伙的。

            　　前后夹击？

            　　不好！车队危险了！

            　　迦那亚开始考虑是不是要先处理了这些人再说，反正现在她处在灵神出游的状态，没人能够发现得了她，只要她不留下活口，就不会有任何问题。但是……她的神念扫过亚西米勒……然后她还是决定放弃将这些人斩杀于此的念头。

            　　在那些人放飞风灵雀的同时，迦那亚也发出了一道旋风缠住了风灵雀。这旋风暂时不会发作，至少在这几个人还看得到风灵雀的时候不会。但是可以肯定的是，这只风灵雀永远也无法完成它的使命了。

            　　这样应该暂时不会形成夹击之势了，然后就看亚西米勒的了。因为在刚才她用神念偷听这些人谈话的时候，稍微做了一点儿手脚，让亚西米勒也听到了。她相信亚西米勒能够明白那谈话的意思。

            　　亚西米勒果然也没有让她失望，略一思索，就明白了个大概。他也知道现在事态紧急，也顾不得继续监视这些人了，悄悄往森林深处移动，准备回去报信。

            　　然而天不尽如人意，急于抽身的亚西米勒没有注意到脚下，一段枯枝！他不小心踩到了一段枯枝！

            　　“什么人？！”

            　　伴随着问话一起的是两道剑气，对准亚西米勒的藏身处直飞而去。

            　　感觉到呼啸凌厉的剑气飞来，亚西米勒可不敢硬接，他轻巧地一闪身，两道剑气擦体而过，只给他留下一道轻微的擦伤。从这两道剑气，亚西米勒就可以看出自己绝对不是他们的对手，所以他根本就没有留下来接招的打算，只是运足了斗气护身，向着森林的深处飞奔而去。

            　　与此同时，迦那亚也出手了！

            　　几乎是想都没想的，风系的“加速术”就加持在了亚西米勒的身上。紧跟着就是接连两个“风盾”架在亚西米勒的身后。迦那亚这才松了口气，这样他应该可以很轻松地逃掉吧。不过她还是有些不放心地跟在亚西米勒身边，准备随时应变。

            　　“厉害！”为首的那个人赞叹道，“从身法看来，此人的武技修为不低，风系魔法也运用得如此熟练，好年轻的魔剑士啊！”

            　　呵呵，看来他是把迦那亚的所作所为也算在亚西米勒的头上了。

            　　不过还好，这些人似乎没有追进森林的打算，而是任由亚西米勒逃掉了。

            　　亚西米勒在森林中七拐八弯地狂奔，幸好多年的训练让他的速度一点也不受浓密森林的影响，再说，此时他的身上还加持着风系的“加速术”呢。

            　　奔跑中的亚西米勒也在暗暗疑惑。他当然感觉得出有人对自己进行了魔法加持，只是这个暗中帮助自己的人是谁呢？恐怕他想破了头也想不出来是迦那亚的灵神在帮助他吧。

            　　※※※※※※※※※※

            　　狂奔回车队的亚西米勒连气都顾不上喘，就抓过一个佣兵***：“大叔呢？辛格大叔在哪里？”

            　　可怜的佣兵完全没有明白发生了什么事，他只看到一条黑色的影子一闪，接着他就被人抓住了衣服领子，结果被比他小很多的亚西米勒给吓了一大跳，一个字也说不出来。

            　　还好，辛格大叔就在附近。他听到了亚西米勒的喊声，走了过来，将可怜的佣兵解救了出来。

            　　“亚西米勒，发生什么事了？”

            　　辛格大叔注意到亚西米勒的身上带了伤，到底怎么了？

            　　“前后两群人是一伙的，他们在找一个什么公主。”亚西米勒简单扼要地叙述他所听到的事实，然后他又补充道：“他们还说要杀光这里所有的人灭口。”

            　　听了亚西米勒的话，辛格大叔一个头，两个大。

            　　公主？！要命！他们搞不好卷进某国的政治争斗中了，真是要命！这里哪有什么公主？

            　　等等！迦那亚？那个叫迦那亚的女孩子会不会就是……

            　　“迦那亚，迦那亚在哪？”辛格大叔高声呼喊。

            　　“我在这里。”

            　　迦那亚从辛格大叔身边的一辆马车里跳下来，她的灵神在亚西米勒看到车队的时候就已经归位了。

            　　辛格大叔一见迦那亚就直截了当地***：“你到底是哪一国的公主？”

            　　迦那亚真的不知道该怎么说了，她也知道辛格大叔一定会怀疑她的，只是她真的拿不出什么证据让辛格大叔相信地。

            　　她只好说：“大叔，我不是什么公主，我连贵族都不是。”至于辛格大叔是不是相信她的话，她可真是没什么把握。

            　　迦那亚想好了，如果辛格大叔不相信她，那么在安排车队撤入哈奇森林以后，她就马上离开车队。至于那些打车队主意的人，她自然不会放过。

            　　辛格大叔上下打量着迦那亚，然后他摸了摸鼻子说：“你最好不要骗我，否则……”辛格大叔没有再说下去，他转身对着佣兵大喊道：“集中所有的孩子，马上撤进哈奇森林！快点儿！不要管车子了，也不要收拾东西了，只拿武器和随身的物品，其他的行李不要管了。你们三个！”他叫过来三个十四五岁，大概也是车队里最大的孩子，“去把阿瑟他们三个弄出来，我不管你们用什么方法，一会儿跑起来的时候，他们三个就交给你们了。”整个车队一下子乱了起来，二十几个孩子显然大多数都没有见过这种场面，待在那里不动，哭喊着要找爸爸妈妈的绝对不是一两个。

            　　“喂！你，说你呢！快点，别站在那里发愣。”

            　　“你们两个，”他对亚西米勒和迦那亚说，“我去看看那几个只会哭的，好让他们跟上大家，我想你们应该能够照顾好自己。亚西米勒，你功夫好，一会儿你带三个佣兵断后。还有你迦那亚，有什么魔道具的话这个时候也别留着了，我知道你有办法的。”

            　　就在辛格大叔好不容易才把所有的孩子集中起来，大部分人都已经撤退进哈奇森林的时候，紧紧咬在车队后面的一行人追了上来。

            　　一见他们出现，和亚西米勒一起负责断后的迦那亚想也没想，左手扣着的两支试管向着他们丢了过去；因为弄不清楚是什么东西，那些人也不敢硬接，只好闪身躲开。以他们的身手，两支试管自然落空，可怜娇弱的玻璃试管撞击到坚硬的地面，摔得粉碎，两股烟尘从粉碎的试管里飘了出来，被迦那亚随后送到的一阵微风吹拂着飘向那些人。

            　　发出微风后，迦那亚一拉亚西米勒的手，说道：“快走！”

            　　“那是……”亚西米勒一边招呼佣兵，一边***。

            　　“麻痹粉。”这是炼金术的杰作，她这次带着防身的都是类似的东西。

            　　“哪里走！”

            　　一柄长剑从他们的斜后方刺了过来，看来麻痹粉的效果不怎么好。

            　　“小心！”亚西米勒一把推开迦那亚。拔剑、回身，险险地接下了这一剑。

            　　“小子，不错嘛！”对方完全没有想到自己这一剑会被接下，他颇有些意外，没想到这个小孩子还真有两下子。

            　　亚西米勒可没空和他废话，刚才那一剑接得匆忙，让他的手腕现在还有些发麻，当然他不会表现出来让敌人知道。他握着剑，剑尖指地，很随意地站在那里。他的脸上没有丝毫的表情，好像接下那一剑对他而言不过是一件不值一提的小事。

            　　“臭小子！找死！”亚西米勒那副漠然的态度显然激怒了对方，那人一挥剑，剑影一晃直刺亚西米勒胸前。

            　　对他这一招亚西米勒还不放在眼里，举剑一封，这一招自然落空。就在对方一剑落空的时候，亚西米勒身形微侧，手中的长剑从一个绝不可能的角度刺了出去，剑尖抖动形成一片剑影，难分虚实，根本就看不出他要刺哪里。

            　　那人大骇，急忙抽身而退。然而剑光如影随形，他连退三步依然退不出剑影的范围，不得已，他只好无论虚实，统统挥剑封挡。然而亚西米勒的剑比毒蛇更加刁钻狡猾，在那人忙于抵挡剑影的同时，亚西米勒的剑锋突然转换了方向，从另一个方向穿透他密集的防守，冰冷的剑气直取心脏。

            　　“趴下！”那人的身后传来一声暴喝。在如此的生死关头，根本没有思考的余地，那人只是本能地服从那声音的命令。然而正是这本能使他躲过了穿心之祸。但是也不是没有代价——他的右手臂被整个卸了下来。这是亚西米勒在那人趴下的同时，改刺为砍的结果。

            　　亚西米勒的瞬间变招，让喊话的人有些皱起了眉头。好可怕的孩子！临敌应变毫不拖泥带水，如此冷静，如此狠毒……真是——可怕！他还只是个孩子，卸掉敌人整条手臂依然面不改色，表情没有丝毫变化。如果他知道这是亚西米勒第一次伤人，不知道他会不会更加震惊。

            　　他当然不会知道，亚西米勒有着与他年龄不相符的对敌经验，三天两头被他那些老师们逼着在魔兽的威胁下求生。

            　　“好身手！你就是刚才接我两道剑气，还能全身而退的人吧？”领头那人的表情已恢复了平静。

            　　“是又怎么样？”亚西米勒退回迦那亚的身边，暗暗调息着。刚才那一剑他可是拼尽全力，才在一招之间制服了敌人，所以他才与那人对话，以拖延时间恢复些力气。他之所以这么拼命，是因为他知道规规矩矩地打起来，他没什么胜算，对方人太多，高手也太多，他所能做的就是尽可能地减少对方的战斗力。这才十个人，不知道那二十个人什么时候会到呢。

            　　亚西米勒当然不会知道，这两群人通信的风灵雀已经被迦那亚给拦截了。

            　　“这么小的年纪就有如此身手，真是不简单。你最少是三星的风系魔法师吧？还是你身上带有什么法器？”他之所以作出这个推论，是因为当时迦那亚施在亚西米勒身上的三个法术之间几乎没有任何的停顿，一气呵成。

            　　“我为什么要告诉你？”亚西米勒继续拖延着时间。

            　　“不说就算了，反正到时候搜查一下你的尸体就知道了。”听那人的话，根本就是把亚西米勒当成一个死人了。

            　　这时一直躲在亚西米勒身后的迦那亚把一块宝石悄悄掏了出来，趁着那些人的注意力都放在亚西米勒的身上的时候，向着他们丢了出去。

            　　为首的人发出一道剑气向飞来的宝石斩去，刚刚那两支让他这边两个人失去行动能力的试管让他打定主意，不管这宝石有什么花样，绝对要把它拦截在半空。

            　　在剑气触及宝石的同时，迦那亚事前包裹在宝石外的旋风运转，让宝石画了个圆滑弧度避过了剑气，继续向着那些人飞去，并在他们的头顶上炸开。可以媲美风系雷属性中级三段魔法的闪电如雨一般地落下，哀号声和闪电接触大地时的爆炸声此起彼伏，被炸起的尘土如烟雾般包裹着所有的人。

            　　抓住亚西米勒，迦那亚喊道：“大家快往森林里撤！”六级魔道具的天雷之石的攻击面积是够大，但是单体威力就没什么保证了，所以迦那亚可不认为一个天雷之石就能够解决问题。

            　　“‘散射火球’！”七八个火球飞向了烟尘弥散的中心，雷光中又闪起了火球爆炸的火光。

            　　“这边！快点儿！”辛格大叔那熟悉的声音穿过弥散的烟尘响起。

            　　正晕头转向的佣兵，连忙向着辛格大叔的方向走去，这使得急于撤离的他们没有留意背后。

            　　从森林里折回，又恰到好处地发出“散射火球”支援的辛格大叔听到了三声接连的惨叫。

            　　“出什么事了？”弥散的烟尘妨碍了他的视线。

            　　“大叔，小心！”唯一不受烟尘影响的是放出神念代替眼睛的迦那亚，她清楚地感觉到有敌人摸到了辛格大叔的身边。

            　　没多想，手上的戒指一闪，她人已经来到了辛格大叔的身边，三块水晶脱手，一个坚固的结界把她和辛格大叔保护在其中，偷袭的人自然无功而返。

            　　※※※※※※※

            　　“都住手！”一声暴喝镇住了混乱的场面，所有的人都停了下来。

            　　“狂风！”

            　　伴随着呼啸而过的风，烟尘散尽。看清来人，迦那亚暗叫糟糕。

            　　这回真的糟糕了！是那个很厉害的魔剑士带着他的人到了。这回可好，两边的敌人顺利会合了。他怎么来了？那只风灵雀应该已经被她处理了啊，现在怎么办？胜算是肯定没有，除非她显露实力。不过，要是她一个人逃跑的话，倒是没问题。但是……

            　　亚西米勒可不像迦那亚想的那么多，烟尘散尽，他马上迅速重新估计敌我双方的力量。

            　　天雷之石配合辛格大叔的“散射火球”，干掉了六个敌人。再加上之前他处理掉的那个，还剩三个人，但是这三个人绝对比那七个被干掉的要强得多。而且真正让亚西米勒头痛的是新出现的那些敌人，毫发无伤的二十二个人！而自己这方面，佣兵死了三个，辛格大叔的魔力应该不弱，迦那亚好像有不少小玩意，不知道天雷之石她还有没有。总之，情况比刚才更加棘手了。

            　　场面陷入了异样的沉默中。

            　　先打破沉默的是辛格大叔。

            　　“各位，你们为什么要袭击我的车队？我看各位不像是强盗。”虽然明明知道理由，但是辛格大叔还是想得到这些人的亲口确定。他衷心地向众神祈祷，希望这只是一场误会。

            　　不过不知道是不是因为他的身边有两位神祗转生的缘故，他的祈祷似乎没什么效果。只见那名魔剑士向前走了几步，来到了迦那亚和辛格大叔的前方，对着迦那亚恭敬地说道：“公主殿下，请跟我们回去。”

            　　这回迦那亚可是跳进黄河也洗不清了。

            　　先不说辛格大叔那一副受到了欺骗的表情，责怪的眼神，连亚西米勒的表情都怪怪的。是疑惑和被欺骗，迦那亚感受到了这样的心情。

            　　他们这样乱认人，让迦那亚多少有些火了。

            　　“我不是什么公主殿下，你们认错人了！”迦那亚冷冷地说。她脸上那温和的笑容不见了。不，不能说是不见了，笑容仍在，但是不再给人温和安心的感觉，隐藏在那笑容后面的是令人毛骨悚然，令人打从心底里恐惧的寒意。

            　　那名魔剑士还没有开口，被雷劈得很惨的——虽然没受什么伤，但是外表很狼狈的那个领头的人就先说道：“公主殿下，你就不要不承认了。除了你以外，我可没听说过还有什么人有银紫色的眼睛。”虽然他口中称着公主殿下，但是语气中可是没有丝毫尊敬的意味在内。

            　　“眼睛？”哦！没错，她的眼睛的确是银紫色的，但是好像不能只凭这个就下定论吧？至少她就知道有好几个人的眼睛都是银紫色的。比如黎弥娜……呃……她好像不能算是人……

            　　“只有继承了神的血统的辉光帝国的皇族直系血脉，才有和神一样的银紫色的眼睛，而你是辉光帝国的公主维维安·辉光，我们是来接您回辉光帝国去的，公主殿下。”比起那个领头的人，这个魔剑士可就恭敬多了。辉光帝国？对了，就是那个光明之神罗黛雅的“怜悯”使徒辉光的恋人所建立的国家。据说当年辉光还和她的恋人生了一男一女，也正因为如此，所以辉光帝国的直系皇族才有和神一样的银紫色眼睛。不过随着岁月的流逝，辉光王室所拥有的神的血统已经很淡薄了。记得她上次转生的时候，即使是直系皇族，三个人中也只有一个有银紫色的眼睛。

            　　说到银紫色的眼睛，八大主神中只有死亡之神路修斯的眼睛是黑色的，和毁灭之神的眼睛一样。其他七位主神的眼睛都是和创世女神的眼睛一样，是银紫色的。

            　　不过迦那亚出生的时候，眼睛可不是银紫色的，那时她的眼睛是蓝色的，和玛丽母亲眼睛的颜色一样。之所以现在是银紫色的，那是她动用创世的混沌之力改造身体的结果。没想到……没想到这银紫色的眼睛居然会给她带来这种麻烦！早知如此的话，她离开黑色高塔以前，就应该先花上几天把眼睛变个颜色再说。

            　　“我长得很像那位维维安·辉光公主吗？你怎么能够只凭眼睛的颜色就认定我是公主？”

            　　“维维安公主殿下一年以前就被……带离了皇宫，我们唯一知道的就是公主目前十一岁，有金发和银紫色的眼睛。”魔剑士还真是有问必答，估计他是真把迦那亚当成公主了。

            　　迦那亚的小脑袋飞快地运转着，虽然对这百年来世界的变化她不是很清楚，但是好歹她也有一千八百多年的做人经验，从魔剑士那不寻常的停顿可以听得出来，当年这位维维安公主殿下绝对不是在正常的情况下离开皇宫的，十有八九是政变什么的。不过这跟她没关系。

            　　“我银紫色的眼睛不是天生的，我也不是你们要找的维维安公主，我是迦那亚，迦那亚·吕娜莱斯。”因为迦那亚实在搞不清自己这次转生的姓氏，所以就把自己第一次转生的姓氏抓出来用，相信也没什么人记得英格丽·吕娜莱斯这个人了。

            　　“哼哼！公主殿下——”领头的那个人发出了不屑的哼声，“殿下”两个字更是拖长了声音，充满了讽刺的意味，“你就不要狡辩了，不是天生的？你在骗小孩子吗？”

            　　他的这番话让本来心情就不好的迦那亚更加火大了，那银紫色的眼眸中的寒意更甚，已然看不出丝毫人类应有的情感、在那双眼眸的注视下，领头的那个人有了一种奇怪的感觉，他仿佛变成了一只青蛙，一只正被一条毒蛇紧紧地盯着的青蛙。“我再说一遍，我不是什么维维安公主！”此时迦那亚身上所散发出的气势，绝对不是她这个年龄所应该拥有的。

            　　连那名魔剑士都被迦那亚所散发出的气势影响到了，不自觉地释放出了自己的斗气。然后他才平静下来，除了完全不受迦那亚影响的亚西米勒以外，他是最先从迦那亚的气势影响中摆脱出来的人。

            　　“真不愧是公主殿下！”魔剑士赞许地点点头，“那么，请您原谅我的失礼。”

            　　就在说话间，魔剑士已然以令人惊讶的速度来到迦那亚的身边，伸手打算擒住迦那亚。然而他的动作在神念外放的迦那亚的眼中早已被看穿了，迦那亚后退了一步，这一步已经足以让她躲开魔剑士伸出的手。

            　　第一击落空，让魔剑士心中微微一惊。但是心中的惊讶完全不影响他的动作，他如影随形地再一次出手。这次借助外放的神念，迦那亚依然看穿了他的动作，只不过，虽然能够看穿他的攻击，但是自身的身体动作却跟不上，所以这一次迦那亚很不幸地落入了魔剑士的手中。

            　　“放开她！”就在迦那亚失手被擒的同时，亚西米勒杀到了。他手中的长剑挽起一片剑花，直刺魔剑士的要害。

            　　那名魔剑士根本没有恋战的打算。一来，他怀里挟着迦那亚，行动多少受些影响；二来，他也看出亚西米勒绝不好对付，真的动起手来，只怕会误伤迦那亚。所以他一边快速后退，一边吟唱起咒文。

            　　一枚岩刺自亚西米勒的脚下拔地而起。

            　　面对突如其来的岩刺，亚西米勒不得不飞身后跃。但是他又不甘心就这样被拉开距离，在空中一个转身，运足斗气打算硬斩岩刺。

            　　看了他的举动，魔剑士露出了一抹狡猾的笑意。

            　　神念一扫，迦那亚已知道不好，“亚西米勒，快退！”

            　　但是她提醒得还是晚了点，长剑斩中耸立的岩刺，岩刺并没有像意料中的那样折断，而是在被长剑斩中的同时，红光一闪后又爆开，夹杂着火焰的石屑纷飞。

            　　细碎的夹带着火焰的石屑，不但数量多得数都数不过来，而且射来的方向毫无规律。在魔剑士的控制下，爆炸的碎片大多飞向他所在的方向。亚西米勒除了将长剑舞得密不透风，全力进行防御以外，也没什么别的方法。这时他的身上已经不知道添了几道伤口了，幸好这种夹带着火焰的石屑并没有太大的威力，不会造成致命的伤害。

            　　在亚西米勒的努力下，夹带着火焰的石屑雨总算平息了。但是已然消耗了不少力气的亚西米勒也只有原地喘气的份了。这些该死的夹带着火焰的石屑在他的身上制造了至少十处以上的伤口，虽然都是一些无关紧要的皮外伤，但是还是影响到了他的行动。

            　　“‘地炎双属性’！”吃了亏的亚西米勒咬牙切齿地说道，没想到这家伙居然是双属性的，真是……

            　　魔剑士突然觉得脊背上蹿起一阵寒意，而这股让他打心底里泛起恐惧的寒意就来自被他擒在手中的迦那亚。

            　　“你们真的惹火我了。”她的声音略带着空茫的味道，低沉又如音乐般悦耳，然而此时却冰冷地挑起人心灵最深处的恐惧。

            　　是愤怒！亚西米勒清晰地感觉到迦那亚心中的愤怒。

            　　戒指上白光一闪，迦那亚在魔剑士的手中消失了，出现在亚西米勒的身边。

            　　“要不要紧？”她关切地***，并同时掏出一瓶恢复咒文药剂交给亚西米勒。

            　　“没事。”以前被那些老家伙训练的时候，他时常受伤，这点小伤他还不在乎。但是他还是乖乖地喝下了药剂，因为迦那亚在关心他嘛！

            　　“短距离瞬移？”魔剑士有些惊讶。不可能啊！他完全没有听到她念咒语，也完全没有感觉到她的身上有魔法的波动。

            　　迦那亚伸出手，晃了晃手上的戒指算是回答了他的问题。

            　　“法器？”

            　　可惜，迦那亚根本不打算再理他。她知道这里最厉害的是这个魔剑士，但是真正做主的是那个傲慢的、眼睛长在头顶上的家伙。

            　　迦那亚注视着他，一直看到他心里发毛。

            　　“要不现在就滚，要不把命留下。”她的语气清楚地告诉所有的人她可不是在说笑。

            　　迦那亚那森寒的气势让领头的那个人为之一震：好可怕的气势啊！这真的只是一个孩子吗？

            　　不过他是无论如何也要带公主回国的，所以……他一咬牙。

            　　“全体攻击！除了公主以外全部杀掉！”他就不相信，只凭对方那几个人能够玩出什么花样。

            　　※※※※※※※※※

            　　“哼，这是你们自找的。”迦那亚冷冷地一笑。

            　　面对她森冷的笑颜，那些奉命冲上来的人，还有在后面轻喃着咒文准备支援的魔法师都不由自主地愣了一下：好可怕的人啊！她真的是人吗？所有的人都不由自主地泛起了这个念头。

            　　迦那亚的手中握着一把晶石匕首，就是法师们经常用来防身的那种匕首。

            　　“源源不断的水啊，凝集成真实的形体。波塞因斯，到我的手中来。”

            　　伴随着迦那亚的召唤，水自四面八方涌向迦那亚手中的匕首。那晶石匕首源源不断地吸收从四面八方涌来的水，整把匕首缓缓地被拉长，最后完全变成了一把超长窄刃剑。漂亮的深蓝色波浪状的护手，通体透明的魔晶石剑身，几乎是一个完美的艺术品。

            　　“水之圣剑——波塞因斯！”领头的那人发出了一声惊呼。

            　　“没错。我的波塞因斯啊，你好久没有品尝人类的鲜血了吧？”迦那亚轻轻抚摩着剑身。就好像是回应她一样，魔晶石的剑锋蓝光流转。只要是有眼睛的人就都看得出来，波塞因斯已经认主了！

            　　虽然只要有召唤物，任何人都能够召唤圣剑，但是能够召唤出圣剑，不代表得到了圣剑的承认。认主的圣剑与没有认主的圣剑在所能够发挥的力量上相差了绝对不止一个层次。而且圣剑一旦认主以后，在主人死去之前都没有其他人可以召唤它，六把圣剑都是如此。

            　　“为什么是波塞因斯而不是法兰维恩？”魔剑士突然没头没脑地***。看领头那人的样子似乎他也打算问这个问题，只不过被人抢先一步。

            　　法兰维恩？那是光之圣剑的名字。对了，法兰维恩是辉光帝国王位传承的信物，八成是当年那位维维安公主逃跑的时候把光之圣剑也带走了。所以现在才会……

            　　“没有法兰维恩，现任皇帝的皇位坐得很不安稳吧？”迦那亚冷笑道。法兰维恩是帝国的象征，在辉光帝国大大小小的祭典中都是要现身的。没有法兰维恩，现任皇帝就得不到辉光帝国内最大的势力——光明神殿的承认，只怕皇位都坐得很勉强呢。

            　　她这话一出，所有人的脸色一变。看来她猜对了。

            　　“为什么是波塞因斯，而不是法兰维恩？”魔剑士固执地***，看来不得到答案他是绝不罢休的。

            　　“因为我是迦那亚·吕娜莱斯。”

            　　“不是维维安公主殿下？”魔剑士有些动摇了。不光是他，连领头的那个人都动摇了。

            　　“不是！我是波塞因斯的主人就足以证明我没有法兰维恩：圣剑是不允许自己的主人使用其他武器的，即使是其他的圣剑也不行，这你应该知道。如果我的体内有法兰维恩的话，波塞因斯根本就不可能承认我。”

            　　“那你的眼睛？”领头的那个人已经近乎是在哀号了，看来他已经开始相信了迦那亚的解释。

            　　“与你无关！”迦那亚懒得理他，一句话就把他噎了回去。

            　　被心情不好的迦那亚一句话噎回来的领头的人，被气得只差没哇哇叫了。突然注意到迦那亚对亚西米勒的不同寻常的关切，他冷静了下来。虽然他傲慢得很，但是那并不代表他是那种不学无术的纨绔子弟，他亦有令他傲慢的资本。

            　　这个特征、年龄都和公主一样的小女孩是水之圣剑波塞因斯的主人，也就是说这个女孩身上绝对不会有光之圣剑法兰维恩。因为即使只是携带召唤物在身上，认主的圣剑也是绝对不允许主人使用其他武器的。光之圣剑法兰维恩的召唤物又与其他的圣剑不同，好像迦那亚手中的波塞因斯，召唤物就是那把晶石匕首。而光之圣剑法兰维恩的召唤物则是深藏在召唤者体内的，除了召唤物的传承者以外，没有人知道法兰维恩的召唤物是什么。难道说他们真的认错人了？在发现迦那亚对亚西米勒之间那不同寻常的关切以前，他的确这么想过，但是现在……只要原本的传承者自愿，光之圣剑召唤物的传承者是可以改变的。所以，搞不好光之圣剑的召唤物在那个男孩子的体内！

            　　要是迦那亚知道他现在在想什么，大概会冲过去抓着他的脑袋晃一晃，看看能不能让他清醒一点儿。她对亚西米勒的关切，以及亚西米勒对她的关切，不过是一种本性而已，一体两面、同生共死的他们的本性而已。即使是在他们彼此争斗的时候，他们也是以封印对方为目的，而不是以伤害对方为目的。

            　　“好，与我无关！”领头的那个人突然纵身上前，剑尖连点，直指迦那亚周身多处要害。

            　　“找死！”迦那亚冷哼一声，手中波塞因斯一抖，夹带着一片铺天盖地的寒气回敬而去。这次转生她没有修炼过武技，但是这不代表她不会。十年的时间，她八世的记忆早都已经整理完毕，她的剑术只是久未练习，生疏了很多而已。非要说还有什么的话，那就是她还不能使用斗气。不过水之圣剑波塞因斯本身的力量足以弥补她不能够使用斗气这一不足；而且她在身上加持了风系的辅助法术，再加上被混沌之力改造过的身体拥有远高于一般人的敏捷性，迦那亚的身形如同风一般流畅，进攻和防御动作如同流水一般绵延不绝，疾刺和后退的速度如同闪电一般。

            　　领头的那个人只与迦那亚拆了数招就暗暗心惊，虽然迦那亚的招数看起来有些生疏，但是一招一式之间却也有模有样，虽然没有什么力气，但是配合着水之圣剑波塞因斯的威势，使她成为了一个很难对付的对手。不过还好，他的目标原本就不是她，否则就真要伤脑筋了。

            　　虚晃一招，以强大的斗气带开迦那亚的攻势，就在迦那亚的剑招被引偏的那一刹那，领头的那个人突然扑向了站在旁边的亚西米勒。

            　　危险！一直紧紧盯着领头的那个人的一举一动的亚西米勒，本能地感觉到这一招中强大的杀气，也本能地感觉到这一招他接不下。然而此时，他已经避无可避，敌人的剑势已经将所有的退路都封死了。

            　　一咬牙，亚西米勒双手握剑，剑尖指地，他那银白色的斗气也变成了鲜血般的赤红色，血色的斗气像灵蛇一样缠绕在剑锋上，而他的周身则被血色的雾气所环绕。凄厉的杀意从亚西米勒的身上四散开来，让周围的人不禁打了一个寒战，这形象简直就像是降临在人间的嗜血的恐怖魔神！

            　　硬碰硬的一击。强弱立见。

            　　领头的那个人已经不再是一副神采飞扬的样子，亚西米勒的全力一击显然给他带来了不小的伤害；虽然没有受到什么真正严重的伤，但是现在他的样子也只能够用狼狈来形容。虽然身体上的伤害不重，但是被一个孩子伤成这个样子，令他的自尊心受到了严重的打击。

            　　亚西米勒的情况更加糟糕，妄动这个他现在还无法完全控制的招数的下场，是被自己的绝招反噬。现在他好不容易才压下体内翻涌的血气，仅仅是站着都已经很勉强，更不要说肋下那条深可见骨的伤口了。而他手中的剑，早已承受不了强烈斗气的激荡，剑身化为了无数的碎片，现在他可以说是手无寸铁了。

            　　“‘霜血剑华’？”站在一旁旁观的魔剑士紧紧地盯着亚西米勒，一只手则握着剑柄，似乎随时准备动手。

            　　亚西米勒有气无力地点了点头。他丢掉手中光秃秃的剑柄，一屁股坐在地上喘息着。现在他已经没有什么再战之力了，肋下的伤口只要一动胳膊就痛彻心肺。但是他还没有放弃，与魔兽战斗的时候，比这更严重的伤他也受过，他照样能够战斗下去，即使是惨胜，最后送命的仍是魔兽。

            　　“我要向你挑战！”看魔剑士那副严肃的表情，好像亚西米勒和他有什么深仇大恨似的。

            　　“我为什么要接受你的挑战？”亚西米勒一手按住伤口，一边摆出一副“你少无聊了”的表情。事实上他不过是在拖延时间罢了，他正在通过扣在手中的那几个老家伙给他的保命道具——黑金石疗伤。

            　　“因为你是‘霜血剑华’的传人。”

            　　听了他的话，亚西米勒不由得在心里暗叫倒霉。这才刚出来，就遇到了老家伙的仇人：他到底是招谁惹谁了？早不挑战，晚不挑战，偏偏挑在他的斗气消耗得七七八八，又一身是伤的时候挑战！……亚西米勒忍不住开始暗中问候魔剑士的祖先。

            　　骂人归骂人，但是亚西米勒丝毫没有失去对敌的冷静。

            　　“我拒绝！我现在根本就不在战斗状态。”开玩笑，即使他现在处于最佳状态，他也没什么胜算，这种必输无疑的挑战他可没兴趣接受。

            　　魔剑士二话没说，掏出一块储魔水晶丢给亚西米勒，“这里面是一个高等治疗术。”

            　　储魔水晶：一种特殊的水晶石，可以保存除了禁咒以外的任何魔法，一次一个，储存在水晶中的魔法任何人都可以用——当然你的精神力要达到最低启动线，用掉以后可以再存其他魔法重复使用。当然，如果储存了太强的魔法，使用的时候很可能会震坏水晶。储魔水晶被炼金术师加工以后称为魔晶石，魔晶石分不同的系，魔晶石里储存的不是完成状态的法术，而是纯粹的魔力。只要不用得太狠，魔晶石里的魔力是可以自己慢慢恢复的。此外，魔晶币是用不能储法的次等储魔水晶打磨制造的。

            　　接住魔剑士丢过来的储魔水晶，亚西米勒有些将信将疑地望着魔剑士。这家伙的脑袋是不是打结了？居然将储有高等治疗术的储魔水晶交给敌人？！

            　　虽然说任何人都可以使用储魔水晶，但是启动水晶毕竟还是需要精神力的，越强的法术，启动所需的精神力就越强：对于亚西米勒而言，启动一个储有高等治疗术的储魔水晶是轻而易举的事。

            　　虽然很怀疑魔剑士的动机，但是事到如今亚西米勒也没什么选择。至少从储魔水晶的光泽来看，里面储存的的确是生命系的法术。启动储魔水晶，柔和的白光围绕在亚西米勒的全身，微微的刺痛感过后，亚西米勒身上的外伤已经全部收口愈合了，肋下的伤口虽然还有些痛，但是也已经不碍事了。不过他消耗的斗气可不是用魔法就能够补回来的。

            　　“我，格修尔·麦文正式向你提出挑战！”魔剑士格修尔·麦文举剑向亚西米勒行了一个剑士礼。

            　　唉！这回躲都躲不过了。面对格修尔如此郑重的挑战，亚西米勒推脱不掉。

            　　“我，亚西米勒·耶逻叶接受你的挑战。”亚西米勒也回给他一个剑士礼。

            　　然后他接下来的一句话，就把所有的严肃气氛都破坏掉了。

            　　“不过，你得先等我找把剑。”

            　　※※※※※※※

            　　“找剑？”领头的那个人用看穿一切的口吻说道，“我看你还是乖乖地召唤法兰维恩吧。”看来他是认定光之圣剑法兰维恩在亚西米勒那里了。

            　　这时被晾在一边的迦那亚才算明白，这家伙为什么会去偷袭亚西米勒。唉！怎么会有这么自以为是的家伙？

            　　而亚西米勒此时也算明白自己为什么会被偷袭了。敢情是某个脑筋有问题的家伙以为光之圣剑法兰维恩在他这里。有没有搞错？要是他有什么光之圣剑，他早就拿出来用了，何必打得这么辛苦。

            　　“亚西米勒，既然这些家伙这么想欣赏圣剑的威能，那就让他们见识一下好了。”迦那亚是真的火了。她的语气平静得不能再平静。既然你们那么想要见识圣剑的威能，那就让你们见识一下什么是真正的恐怖。

            　　“接着！”迦那亚从次元袋里掏出一块巴掌大的血红色晶石丢给亚西米勒。

            　　亚西米勒正在为迦那亚所说的话莫名其妙。什么叫“既然这些家伙这么想欣赏圣剑的威能，那就让他们见识一下好了”？他倒是很想用那个什么圣剑修理一下这些家伙，可是他根本就没有什么圣剑嘛！下意识地，他接过了迦那亚抛给他的东西，反正他相信迦那亚是不可能害他的。

            　　接过血红的水晶，亚西米勒马上发现了这水晶的不同寻常：这水晶是活的！没错，不但有温暖的感觉，甚至还可以感觉到生命的脉动。这到底是怎么回事啊？

            　　还没等他惊讶完，血红的水晶就在他的手中化开了，原本封在水晶中的一抹黑影迅速钻进他的体内，消失不见了。

            　　“这是……”他也仅仅只来得及说这两个字而已。随着黑影钻进他的体内，一股无比庞大又无比深沉的力量在他的体内扩散开来，他那本来已经消耗殆尽的斗气在这力量的冲击下居然完全恢复了，甚至还有所提升。他清楚地感觉到散发出如此力量的是一支羽毛，一支漆黑的仿佛将一切光线都吞噬的羽毛。

            　　暗之羽！没由来的，他就知道这羽毛的名字。

            　　“是的，我的主人。”栖息在亚西米勒心脏处的暗之羽发出了回应。

            　　“呼唤它的真正的名字。”这时另一个声音出现在亚西米勒的意识中，是迦那亚的声音。

            　　“名字？”亚西米勒犹如梦呓般地说道。

            　　“你知道的！因为它选择了你作为它的主人。”迦那亚的声音再次响起。

            　　“来自于黑暗！归还于黑暗！安迪梅兰，到我的手中来！”亚西米勒高声呼唤出黑暗圣剑的名字。

            　　暗之羽发出雀跃的欢呼，黑暗的力量在亚西米勒的手中凝聚，一把犹如午夜一般漆黑的长剑出现在他的手中，看到亚西米勒召唤出安迪梅兰，领头的那个人只觉得一阵天转地旋。为什么不是法兰维恩？他的脑海中只剩下这一句话了。

            　　当迦那亚说出要他们见识一下圣剑的威能的时候，他还暗自高兴。他认为自己的猜测是正确的，光之圣剑法兰维恩的召唤物的确是在那个男孩子的体内，而迦那亚也的确就是维维安公主。她还真是狡猾，居然把光之圣剑法兰维恩交给别人，而自己使用水之圣剑波塞因斯。这样就不会有人猜得到她曾经是光之圣剑法兰维恩的召唤物的传承者了。这个计谋还真是完美，连他都差一点儿上当了！要不是他看出了他们之间那不同寻常的彼此关切，要不是格修尔逼着那个男孩子和他决斗，恐怕公主殿下还不会让那个男孩子拿出圣剑呢。现在……哼哼，既然圣剑是在那个男孩子的体内，那么维维安公主就已经没有利用价值了……

            　　然而，在迦那亚将那血色的水晶抛给亚西米勒的时候，领头的那个人感觉到有些不对劲，到底是哪里不对，他也说不上来。然后他看着那水晶在亚西米勒的手中融化，原本封印在水晶中的黑影进入了亚西米勒的体内。

            　　他怀疑自己是不是眼花了，亚西米勒四周的光线好像一下子暗了下来，仿佛那些光都被亚西米勒的身体吞噬了一般，深沉悠远如同无穷无尽的黑暗般的力量，以亚西米勒的身体为中心向四周扩散。

            　　不对！这绝对不是光之圣剑法兰维恩的力量，绝对不是！

            　　当亚西米勒呼唤出暗之圣剑安迪梅兰的名字的时候，当黑暗在亚西米勒的手中汇聚凝集成漆黑得将一切光线都吞噬的长剑的时候，领头的那个人最后的一点儿希望也被无情地打破了。

            　　暗之圣剑安迪梅兰？！居然是暗之圣剑安迪梅兰！诸神啊！你这个玩笑开得未免太残忍了一点儿。这个男孩子体内的居然是与光之圣剑法兰维恩相对立的暗之圣剑安迪梅兰！

            　　事到如今，他也不得不承认自己错了。先不管这把暗之圣剑安迪梅兰有没有认主，暗之圣剑的召唤物传承者是绝对不可能同时传承光之圣剑的召唤物的。光明与黑暗是相对立的。这也就是说，他真的错了，那个叫做迦那亚·吕娜莱斯的孩子真的不是维维安公主。那么……他看了看他那些死在天雷之石和“散射火球”下的属下，他们不是死得太冤枉了吗？

            　　领头的那个人抬起头，紧紧地盯着迦那亚。不管她是不是维维安公主，他的属下不能够白死，这个仇他要报！

            　　一举手中的剑，向着迦那亚行了一个剑士礼，他说道：“我，德鲁·斯塔斯·伯纳尔德正式向你提出挑战。”虽然他恨不得就这样将这个该死的孩子斩于剑下，但是他还是有尊严的，所以他正式向迦那亚提出了挑战。

            　　“我拒绝。”迦那亚想都没想就拒绝掉了，“我是法师，我有权不接受你的挑战。”她的理由可是冠冕堂皇得很。

            　　法师？她算哪门子的法师？不光是德鲁这样想，恐怕在场的所有人，除了亚西米勒以外都是这样想的。毕竟到现在为止，除了亚西米勒以外没有人见过她施展哪怕一个最简单的法术。倒是她精湛的剑术可是很多人有目共睹的。

            　　“我不管你是法师，还是魔剑士，我要向你挑战！”德鲁有些气急败坏地吼道。只有她的血，才能够洗去他的耻辱。

            　　“你非要挑战我的话，那么，就按法师挑战的规矩来。”看样子迦那亚是打算存心气死他。

            　　所谓法师间的正式挑战的规矩就是两个法师拉开距离站好，开始以后先各自准备一个防御性的法术，再发一个快速的攻击性法术试探一下对方，双方实力相差很多的话就不用说了，要是双方实力差不多，那一般就会开始消耗战，我一个攻击法术你防御，你一个攻击法术我防御，经常会拼到一方的魔力耗尽为止。各种法术满天飞，视觉效果虽然不错，但是过程却沉闷得很，从开始到最后双方基本上都不会动地方。德鲁还没有被气得失去理智，这么离谱的要求他是绝不可能答应的。

            　　这边的争吵显然也影响了格修尔和亚西米勒之间的决斗，因为召唤出暗之圣剑的亚西米勒注意力都放在迦那亚的身上，而格修尔也看出来在确定迦那亚那边没问题以前，亚西米勒是绝对不会安下心来和他决斗的。但是他可等不了了，上次败在“霜血剑华”之下，为了报这个仇他已经整整等了十五年，他已经不想再等下去了。

            　　“我们两个挑战你们两个。这样即使你是法师，也可以接受挑战。”

            　　“我接受。”迦那亚也知道这一架是不打不行了。不过在不暴露她的真实实力的前提下，她心里并没把握一定赢。她也看得出，那个叫德鲁的家伙是打算要她的命。

            　　“但是我有条件，如果我们赢了，你和你们所有的属下都必须离开，而且不准再找我们的麻烦，也不准再找辛格大叔的麻烦。”

            　　“好，我答应。但是你们要是输了就把命留下。”德鲁答应得痛快极了。他才不相信这两个小家伙能赢得了，虽然他们很厉害，但是比起他和格修尔还差得远呢。

            　　“那好。诸神在上见证，我，迦那亚·吕娜莱斯接受德鲁·斯塔斯·伯纳尔德的挑战。”迦那亚回给他一个标准的法师礼。

            　　迦那亚和亚西米勒背靠背地站定，手中紧握着各自的圣剑，紧紧地盯着各自的对手。

            　　“亚西米勒，你的剑术比我好，由你来主攻，我来辅助。”迦那亚小声说道。

            　　“没问题，你要自己小心，不要受伤了。”说完亚西米勒手腕一抖，已然攻向了他正前方的格修尔。

            　　迦那亚也紧随亚西米勒而动，她放弃了自己面前的德鲁，而是紧跟在亚西米勒的身边，装模作样地吟唱了几句咒文——毕竟不用咒文就可以使用法术太过于惊世骇俗了。

            　　“加速术！”一个风系魔法加持在亚西米勒的身上。

            　　跟着，迦那亚把手中的波塞因斯向着冲过来的德鲁一挥，“‘冰封’！”虽然这只是水系冰属性的初级魔法，但是经由水之圣剑波塞因斯增幅以后，威力绝不输于中级魔法。

            　　面对迎面逼来的冰气，德鲁可不敢大意，急急地向后跃出，尽管他避得够快，但是还是被冰气的边缘扫到，顿时寒意侵入四肢，他的动作一下子慢了半拍。

            　　越打德鲁和格修尔就越吃惊。这两个孩子的配合默契得就好像一个人一样。男孩子只管攻击，根本就不分心防御；而女孩子则专心地守在男孩子的身边，防卫得滴水不漏，还时不时地放几个初级魔法捣乱。要是在平时，几个初级魔法他们根本就不放在眼里，但是被水之圣剑波塞因斯增幅过的水系初级魔法有着中级魔法的威力，他们不得不因此放弃了好几次进攻的机会，还被逼得有些手忙脚乱起来。

            　　久攻不下，格修尔轻声对德鲁说：“掩护我一下。”他想出绝招，但是亚西米勒所有的招式几乎都是往他身上招呼的，让他没时间集气和使用比较强的咒文。

            　　和两个小孩子打架都僵持了这么久，让德鲁更加没面子了。既然格修尔有办法迅速结束战斗……

            　　“最后一击是我的。”无论如何他都要亲手杀死那个女孩。“可以。”格修尔当然明白他是什么意思。说罢，他抽身后退，亚西米勒所有的攻击都被德鲁挡了下来。

            　　亚西米勒也知道格修尔要出绝招了，但是他却被德鲁缠住没办法继续攻击格修尔。

            　　“合击。”迦那亚一改守势，凌厉的剑招直指德鲁的要害。

            　　一剑逼退德鲁，两个人并没有追击，亚西米勒只是虚晃一剑，迦那亚则以极快的速度吟唱着咒文。

            　　“‘冰盾’！”初级的冰盾经过增幅变成了中级的冰墙。

            　　架起冰墙防御以后，迦那亚和亚西米勒站在一起，两把圣剑搭在一起，高高举起。

            　　“源源不断的流水啊！”

            　　“吞噬一切的黑暗啊！”

            　　两人同时开始吟唱。

            　　“依凭我手中之剑，我呼唤你的名，波塞因斯（安迪梅兰）！在我的面前显示你的威能！黑暗水龙刺！”

            　　这招可是两个人力量的完美结合，亚西米勒提供斗气，迦那亚提供魔力，由两个人的精神力共同控制、释放两把剑的力量。黑暗的力量与水的力量结合，使出了魔法的力量与斗气的力量结合，复合双属性的魔武技！

            　　在他们完成黑暗水龙刺的同时，格修尔的绝招也完成了。

            　　“‘炎帝斩’！”是火属性的魔武技。

            　　德鲁当然也不会闲着，他很清楚这是最后一击，胜负在此一举。仓促间他来不及使用什么华丽的绝招，只是对着呼啸而来的六道“黑暗水龙刺”，拼尽全身斗气劈出一道剑气。

            　　对撞！爆炸！

            　　…………


            芹菜2005-09-28 11:42
            第五章　暗之圣剑 
            （ 本章字数：19464 更新时间：2005-8-26 15:40:57 ） 

            　　亚西米勒试着拿起一把铁剑挥动了几下，一股黑暗的力量马上顺着他的手臂注入铁剑之中，一秒钟以前还光亮如新的铁剑，在一秒钟以后就变成了一堆没用的铁锈，散落在亚西米勒的脚边。 
            　　亚西米勒那副苦恼不已的样子让在一旁看着的阿瑟他们大笑不已。 
            　　“哈哈！老大，你就放弃吧，这已经是第三把了。”欧内斯特已经笑得快断气了。 
            　　几天下来他们早就和亚西米勒还有迦那亚混熟了；那天他们偷偷躲在树林里偷看了亚西米勒、迦那亚与德鲁、格修尔的决斗以后，他们简直对亚西米勒和迦那亚崇拜得五体投地。一口一个“老大”地对着亚西米勒叫个没完。迦那亚倒是逃过一劫，因为一路排下来她年龄最小，连尤菲米娅都要比她大上几个月。 
            　　“亚西米勒，你再怎么试也没用的，安迪梅兰是不会允许你使用其他武器的，”闲着没事的迦那亚正在尤菲米娅的帮助下，整理她那少得可怜的行李。反正大部分的东西她都装在次元袋里，背包里只有一件换洗衣服，一点儿杂物和些许零钱。 
            　　“可是我也不能每次与人动手都召唤安迪梅兰吧？”这才是亚西米勒伤脑筋的地方，每次都召唤安迪梅兰的话，那也太招摇了。 
            　　“你是怎么办的？”他看着迦那亚，毕竟迦那亚和他一样是圣剑的主人。水之圣剑波塞因斯也应该不会允许迦那亚使用别的武器。她到底是怎么解决的？ 
            　　“我是法师。”迦那亚回答得理所当然。其实她和波塞因斯的关系远没有现在的亚西米勒和安迪梅兰的关系密切，即使她使用别的武器波塞因斯也不会干涉她的。她和波塞因斯的关系与其说是主仆，不如说是朋友更合适一些，毕竟她不是通过正常的途径让波塞因斯承认她的。 
            　　不过她的答案换来了所有人的白眼。她是法师？哈，哪有她这种法师！ 
            　　“我的老师是法师，我从小就接受法师的教育。”迦那亚解释得很无力。不过她说的倒是实话。 
            　　“先不管这个。”亚西米勒可不想就这个问题再讨论下去，“你是怎么解决波塞因斯的问题的？”这才是他想知道的。 
            　　“这个。”迦那亚拔出了波塞因斯的召唤物——晶石匕首，“我需要用武器的时候使这个。” 　　这回亚西米勒是真的无语对苍天了。 
            　　看着亚西米勒无奈的样子，迦那亚感觉好想笑，真的好好笑啊！算了，不捉弄他了。 
            　　“其实挺容易解决的。”迦那亚的话吸引了所有人的注意，“既然不能使用别的武器，那就一直使用安迪梅兰。你把安迪梅兰召唤出来以后，就不要收回了，一直保持实体状态带在身边不就可以了。一会儿到城里以后，你去配上一把样子朴素一点儿的剑鞘，再让安迪梅兰收敛一点儿——现在你还不能完全控制安迪梅兰，不过好好和它沟通一下，它会听话的。这样的话看上去就应该和一把普通的魔法剑差不多了，只要不是遇上那些对魔法能量特别敏感的家伙，应该不会被看穿的。” 
            　　好像也只有这个办法了。亚西米勒没别的选择，只好接受。 　　正说着，车队停了下来。很快地，他们就听到辛格大叔似乎正在和什么人争辩着。 
            　　“出什么事了吗？”尤菲米娅有些担心。 　　这时辛格大叔探进头来喊道：“孩子们，都下车。动作快一点儿！”听得出来，他的心情不怎么好。 
            　　到底发生什么事了？几个人面面相觑，谁也搞不明白发生了什么事。 
            　　迦那亚本想通过神念探察一下，但是她还是放弃了。几天前她使用神念太过频繁，几乎从一开始，一直到决斗结束她都维持着神念外放的状态。当时倒没觉得怎么样，不过事后副作用就显示出来了，只要一进行神念的外放，她就会头疼，精神完全无法集中。这两天虽然已经好多了，但是还是没有完全恢复，所以她才不得不放弃使用神念的打算。 
            　　下了车，他们看到车队已经来到新诺城的城门口了。不过好像出了点儿问题，所有的孩子都被叫下了车，一小队士兵正紧紧地盯着他们，几个佣兵集中在另一边，而辛格大叔正在和一个小队长装扮的人争辩着什么。 
            　　没说几句，辛格大叔就气呼呼地让到了一边，一副非常不服气的样子。 
            　　那个小队长提高了声音，以便所有人都能够听到他的话：“城主有令，从即日起所有携带武器者不得入城！” 
            　　这话一出，佣兵们虽然很不高兴，但也没有什么太大的反应，反正已经到新诺城了，不进城就不进城，这也不会让他们的佣金少一个铜币，犯不着为了这种事情和士兵们起冲突。 
            　　比起他们，来参加入学考试的孩子们的反应可完全不一样，因为他们大部分都是要参加武技考试的，所以差不多所有的人都携带着自己的惯用武器，以期在考试中能有个好成绩。现在告诉他们携带武器不能入城，这实在是…… 
            　　看了孩子们的反应，那个小队长也觉得这个命令有点过分。现在正是学院招生的日子，来考试的孩子们大多携带着武器，不让他们进城的话，真是有点太说不过去了。不过这个命令是城主下的，他除了执行以外也没有别的办法。谁让这两天接连出现刺客呢，城里已经有好几个贵族遇刺了：“好了，我不会太难为你们的。”那个小队长叹了口气，“你们只要把武器交出来，就可以进城。”这是他在自己的职权范围内所能够做的最大的让步了。 
            　　交出武器？这话一出口，孩子们马上就乱成一团。有茫然不知所措的，有大声抗议的，有几个人一起激烈讨论的，还有抓着那个小队长可怜兮兮地求情的……二十几个半大不小的孩子把场面搞得比自由市场还热闹。 
            　　亚西米勒发现所有的士兵都摆出一副“又来了，真受不了”的无奈表情，看样子他们绝对不是第一批被拦下来的参加入学考试的队伍。他倒是不担心，反正暗之圣剑安迪梅兰没有被召唤出来的话，没人知道他带有武器：迦那亚也是一副优哉游哉的样子，她携带的可以称之为武器的东西的确不少，但都不是些刀枪剑戟，而是些火焰咒文药剂、冰封咒文药剂、爆焰弹、天雷之石一类的炼金术的成品罢了，而且这些都好好地收在她的次元袋里。至于她身上唯一携带的“正统武器”就只有水之圣剑波塞因斯的召唤物——晶石匕首了。这个她也不担心，匕首她贴身收藏着，除非详细搜身，否则从外表是绝对看不出来的。 
            　　被孩子们烦得实在受不了的小队长，几次想开口说话，但是每次他还没有说出几个字，就被孩子们的嘈杂声淹没了。辛格大叔也知道他不会把孩子们怎么样，也就乐于在一边看热闹。他的那些队员们也摆出一副爱莫能助的样子。 
            　　“统统给我闭嘴！”小队长大吼一声，盖过了孩子们的吵闹声。 　　被吓了一跳的孩子们，的确如他所愿地安静了下来。 
            　　“想要进城的就把武器放在这边，你们出城的时候就可以拿回去，或者被学院录取以后由你们的老师帮你们领回去。不交出武器的话，就不能够进城！” 
            　　一直站在一旁的辛格大叔走了过来，他先是不满地瞪了小队长一眼，才说道：“孩子们，看来没有别的办法了，大家把武器都给我。”他轻声念了一句咒语，通过空间魔法将一只放在车里的大箱子转移到了他的面前。看他施展魔法，城卫队的队员们吓—了一跳。也难怪，法师本来就不多见，再说辛格大叔既没有穿着法师袍，也没有在衣服显眼的地方别上代表他魔法师身份的星环，他不施魔法的话，还真看不出他是个法师。 
            　　辛格大叔打开箱子——这箱子原本是装食物的，但是现在已经空了。 　　“阿瑟，把你的剑给我！” 
            　　阿瑟很不情愿地解下背上的双手巨剑交给辛格大叔。 　　“大叔……”他哀求道，在交出剑以前企图做最后的挣扎。 
            　　“好了，阿瑟，这个样子成什么体统！”辛格大叔从他的手里拿过剑，放进箱子里，“欧内斯特，该你了。” 
            　　欧内斯特也只好不情愿地交出了他的两把短剑。 
            　　既然有人带了头，孩子们就老老实实地一个一个地走到辛格大叔的面前，乖乖地把自己的武器放进箱子。 
            　　“大叔，这个……”艾塞亚握着法杖犹豫不决。 　　“呵呵，这个不用交出来的。”辛格大叔说道。 
            　　不过那个小队长显然不这样认为，“咳，我想还是交出来……” 　　可惜，他的话被辛格大叔打断了。 
            　　“这孩子是魔法学徒，不是战士！你知不知道魔法师的力量来自于精神，而非肉体，魔法的力量是神赐予的。魔法师的武器是大地、是流水、是微风、是火焰！难道你能够把这些东西都扣留在城外吗？还是说你能够阻止神祗的力量在城市里发挥作用？那你干嘛不在城门口立块牌子，写上‘魔法师禁止入内！’？” 
            　　可怜的小队长被辛格大叔说得一愣一愣的，丝毫找不出话来反驳。毕竟对于魔法这东西，他几乎一无所知。 
            　　“那个，魔法师阁下……”知道了辛格大叔的魔法师身份以后，小队长的语气都变得尊敬了起来。毕竟在各国中魔法师都拥有极高的地位，备受尊敬。 
            　　“好了，别说了，所有的武器都在这里了。我希望你们能够妥善保管。”辛格大叔扣好箱子，“我们现在是不是可以进去了？还是说我们这些操法者得留在外面？” 
            　　“不，不。魔法师阁下，您当然可以进城。”小队长急忙说道。他可不想得罪一位魔法师，那可太不明智了。 
            　　“哼！”辛格大叔不悦地冷哼了一声，然后他转身招呼所有的孩子，“孩子们，快点上车了。” 　　然而变故突生…… 　　※※※※※※※※※ 
            　　一个大概是不甘心自己交出了武器，非要拉上别人和自己一起倒霉的家伙，指着迦那亚和亚西米勒喊道：“大叔！他们为什么不用交出武器？”他的声音大得所有人都听得到，自然也吸引了城卫队的注意。 
            　　“你在胡说什么！”辛格大叔大声呵斥道。他真想干脆一拳打晕这小心眼的家伙，省得他乱说话。 
            　　“我才没胡说，他们两个都有一把很厉害的剑。”虽然他没有亲眼看到过，但是整个车队的人都是这样说的。 
            　　辛格大叔真后悔刚才干嘛不弄昏他。那两把剑可是不能轻易在人前出现的，这一点辛格大叔可是清楚得很。那两把剑的价值绝对不是用金钱可以衡量的，如果让一些心怀不轨的家伙知道了那两把剑在这两个孩子身上，那么这两个孩子可就有生命危险了。这两个孩子虽然都很厉害，但是他们毕竟还小。几天前的那场决斗他可没忘记，虽然他对武技不是很了解，但是他也看得出来，虽然最后双方能够拼个平手，但是两个孩子很大程度上是依靠天衣无缝的配合和圣剑的威能。 
            　　辛格大叔把心一横，决心死不承认，抵赖到底，反正现在两个人谁也没有召唤出圣剑，为了防止那个小心眼的家伙再乱说话，辛格大叔一个“睡眠术”送他见周公去了，然后他便气定神闲地准备接受城卫队小队长的盘问，迦那亚和亚西米勒则是泰然处之，摆出一副很无辜的样子看着城卫队的小队长，一点儿也没有心虚的迹象。 
            　　城卫队的小队长上下打量着亚西米勒和迦那亚，他左看右看也看不出这两个孩子有携带武器的迹象。两个人都空着手，身上也看不出有什么地方可以藏得下两把剑。不过出于小心起见，他还是对辛格大叔说道：“魔法师阁下，我的人需要搜查一下车子。”如果他们没带在身上的话，那就可能是放在车上了。 
            　　“请便。”辛格大叔无所谓地耸耸肩，反正两把圣剑也不在车上，“但是请别翻乱我的东西。唉！小孩子乱讲话你们也相信，真是……”辛格大叔又开始唠叨了。 
            　　理所当然地，城卫队没有搜到任何的武器。就在那个小队长准备找个台阶下的时候，另一边传来了打斗的声音。 
            　　“出什么事了？”小队长赶了过去。 
            　　然而他还没走两步，就有数道风刃迎面而来，他根本就来不及躲开，被风刃打了个正着。还好，发射风刃的人也无意伤人，他仅仅是被划破了衣服，受了一点儿皮肉之伤。 
            　　本来因为辛格大叔的车队人比较多又有佣兵，所以他就带了五个人过来检查，剩下的队员则留在原地，继续盘查其他的路人。而现在，他看到至少已经有三个人被打倒在地了。 
            　　“你是什么人？敢在新诺城闹事？”小队长一边指挥城卫队队员包围上去，一边喝***。 
            　　被包围的是一个穿着翠绿色法师袍的十一二岁的少女，一头鲜艳的红色卷发，骑在一匹黑色的高头大马上，腰上挂着短剑，一手挽着缰绳，一手握着一条马鞭，马鞭每一次挥动，都有风刃伴随而出。 
            　　“我闹事？”少女指着自己的鼻子说道，非常无辜地眨了眨眼睛，“你有没有搞错？是他们先动手欺负我这个可怜无辜的柔弱的美少女啊！” 
            　　柔弱美少女？真是见鬼了！她谈笑间就摆平了三个城卫队员，居然还敢称自己柔弱？！ 　　这是所有城卫队员心中一致的想法。 
            　　“没事就闪开，别在这挡本小姐的路。本小姐要进城！”一转眼，少女就显露出了刁蛮的本色。 
            　　“抱歉，城主有令，携带武器者不得入城！”城卫队小队长中规中矩地说道。 
            　　“那是你的事，本小姐就是要带剑进城，你又奈我何？不想受伤就躲一边去！”少女蛮横地准备硬闯。 
            　　“弓箭队准备！”城卫队的小队长大喊一声。 
            　　城墙上的人早已注意到城门前的骚乱了，听到了城卫队小队长的喊声，弓箭手马上将弓箭指向了骑在马上的少女。 
            　　就在这时，远远地传来呼喊声。 　　“住手！快住手！” 　　一辆豪华的马车和一大群骑在马上的侍卫正向着城门处飞驰而来。 
            　　不一会儿，夹带着大量的灰尘，马车停在了城卫队的眼前。 
            　　“是巴雷特公爵家的马车！”一个眼尖的队员认出了马车门上的家徽是属于巴雷特家族的。 
            　　巴雷特家族可是修法公国的第一大家族。这可绝对是得罪不起的人物啊！要知道修法公国的三位元帅中巴雷特家就占了一个，更不要说朝中的文武百官中为数众多的巴雷特家的人了，最主要的是——新诺城是修法公国的属地。 
            　　只见马车的车门打开了，从马车上走下来一位六十多岁的老者。从服饰看来，这名老者应该是一位管家。 
            　　老者走下马车，丝毫不理会恭敬的城卫队员，他径直来到刁蛮的少女的马前。 
            　　“三小姐啊！您就饶了我这把老骨头吧！您连声招呼都不打就骑马先走了，也不带上侍卫，要是您有个什么三长两短，您让我怎么和老爷交代啊！”他紧张兮兮地看着骑在马上的少女，生怕一个不注意这位活泼的小姐又跑得无影无踪。 
            　　城卫队员们一听刚才他们拦下的少女是巴雷特公爵家的小姐，顿时出了一身的冷汗，天知道这位刁蛮的小姐会怎么整治他们！城墙上的人虽然听不清下面的对话，但是也可以猜个八九不离十，弓箭队的队长马上命令他的属下收起了弓箭。 
            　　不过好像这位小姐没有理他们的打算。 
            　　“我知道了。”这位小姐不耐烦地挥挥手，“坐在马车里太气闷了，我只不过出来透透风而已。总管爷爷你也太爱大惊小怪了，这里已经是新诺城了，我还能跑去哪里？难道芳草地魔武学院换地方了不成？” 
            　　“好了，三小姐，请您回马车里吧。我们应该先去拜访城主的。”总管也知道这位小姐对这种政治性的拜访兴趣欠缺。 
            　　果然，这位小姐一下子就变得无精打采起来。但是她还是乖乖地下了马，坐回了马车里面。当马车走过城门的时候，这位小姐突然探出头来，对着恭敬地站在路边的城卫队小队长说道：“本小姐就不难为你了，这把剑就送给你了。呵呵，本小姐是法师，要剑没用的，你可要好好使用它哦！” 
            　　原本佩在那位小姐腰间的短剑从车窗里被扔了出来，不偏不倚地扔到了城卫队小队长的怀里，城卫队的小队长连忙伸手接住。 
            　　马车和大队的侍卫走远了，他才打量起手中的剑。这是一柄装饰得颇为华丽的短剑，装饰着玫瑰花的护手，一看就是给女孩子使用的。缓缓地拔出短剑，他目不转睛地盯着湛蓝得有如一汪秋水的剑刃。真是一把好剑！他不禁有些迷惑了，为什么那位小姐要送剑给他呢？ 
            　　※※※※※※※ 
            　　虽然不怎么顺利，但辛格大叔一行人还是在中午以前进入了新诺城。因为武器都被收缴了，所以大家的心情都不怎么好，一路上也没有什么人说话。就在这种沉闷的气氛中，大家来到了辛格大叔一早就已经订好的旅店。 
            　　这家旅店的环境说不上好，但是在这种学院招生的月份里，所有的旅店都客满，能够找到地方住就应该偷笑了，辛格大叔给所有的人安排好房间——这容易得很，他只订了两个大房间，男生一间，女生一间，很好安排。他自己可不住在这里，像这种离魔法师公会很近的旅店，多半会有魔法师公会长期预订的房间。辛格大叔打算先去魔法师公会报到，他挺怀念魔法师公会那间设施豪华的休息室。那是常驻公会的魔法师们除了各自的实验室之外，待的时间最多的地方。事实上有些魔法师很愿意整天待在那里，悠闲地享受着朝廷给予他们的优厚津贴过日子。 
            　　辛格大叔所怀念的是那些由王室所提供的美酒，以及那精美的饮食，可口的小点心，魔法师们绝对是很懂得享受的一群人。就他自己而言，偶尔享受一番也是很不错的。辛格大叔决定在魔法师公会度过整个下午的时光，反正带那些孩子们去报名参加考试是明天的事。 
            　　打定了主意，辛格大叔再三吩咐不准乱跑，最好不要出门。然后，他便前往魔法师公会，去度过下午的悠闲时光。 
            　　既然辛格大叔吩咐了最好不要出门，而且大家的心情也都不怎么好，所以自然没有出门的打算。大多数的人吃过午饭以后，就回房间去找周公下棋聊天去了。当然凡事总有例外，精力过剩又有点头脑简单的阿瑟，在吃过午饭以后就拉着几个人出去闲逛，美其名曰是去帮助亚西米勒寻找可以和暗之圣剑安迪梅兰相配的剑鞘。理所当然地，暗之圣剑安迪梅兰的主人亚西米勒也在被他拉出去的人内，而迦那亚则是被亚西米勒硬拉出去的。 
            　　一行人走在街上，大概是因为这几天闹刺客的缘故，街上巡逻的城卫队员特别多。当然，因为是水之月的缘故，街上的人也特别多。从各地赶来参加入学考试的人们，充斥在新诺城的大街小巷。 
            　　“真不愧是水之月的学院之城！”看着街上熙熙攘攘的人群，迦那亚感叹道。不过感叹归感叹，对于在这么多人中挤来挤去的闲逛，她可真没什么兴趣。 
            　　“学院之城？”阿瑟有点莫名其妙，这里不是新诺城吗？ 　　看了阿瑟的反应，艾塞亚他们做出了一副“真受不了你”的表情。 
            　　“阿瑟，新诺城又被称为学院之城。辛格大叔讲基础课的时候，你到底有没有听？” 
            　　听了艾塞亚的话，阿瑟的脸一红。辛格大叔给他们上的基础课，他大部分都逃课了。 
            　　“新诺城最出名的就是众多的学院，其中不但有芳草地魔武学院这个天青大陆历史最悠久的十大学院之一，还有著名的赫梅尔商学院、蕾丽蕾莎音乐礼仪学院、潘西塔炼金术学院。至于其他一些没名气的小学院就更多了。而且这里还有大陆东部最大的一家图书馆——碧兰嘉大图书馆。”艾塞亚试图给阿瑟那简单的头脑里灌输一些知识。 
            　　“应该还有两所学院比较有名吧？我记得应该是胜利军事学院和修法神学进修院。”那些老家伙们没少给亚西米勒灌输一些有用没用的知识，只不过这些知识是否真的有用，亚西米勒现在深表怀疑。 
            　　“胜利军事学院只招收贵族学生，而且还必须是现役军人，修法神学进修院则只允许在各个神殿正式注册的神官或者祭司入学。”几天的接触下来，迦那亚也发现亚西米勒的知识的确够丰富，但是在日常常识方面就别提了。所以她几乎是抓紧每一个机会，给亚西米勒恶补常识。 
            　　“现在我们要去哪？”欧内斯特问了一个相当实际的问题。“当然是去武器店喽。”阿瑟回答得快极了。 
            　　“那么你知道武器店在什么地方吗？”欧内斯特继续***。 
            　　“当然不知道。”这种话他居然也能够说得理直气壮，“找人问一下不就可以了！” 
            　　“不用找人问了，我知道商店街在什么地方。”迦那亚可不打算在这么多的人流里乱转，百多年前她在这个城市待过，想来商店街的位置应该没什么变化才对。 
            　　在迦那亚的带领下，一行人在滚滚的人流中穿行，好不容易来到商店街，迦那亚头痛地发现，这里的人比其他地方都要多。 
            　　“那边有家武器店。”尤菲米娅眼尖地发现。 
            　　“好！目标武器店！出发！”阿瑟大声喊道。他的大嗓门引来了周围行人的侧目。站在他周围的艾塞亚他们都不由自主地退开了一步，全都摆出一副“我不认识他”的样子。 
            　　这是一家不大的店铺，展示架上也只有一些样子很普通的武器，柜台后面坐着一个正在打瞌睡的老人，看起来老人睡得很熟，连他们进到店铺里都不知道。 
            　　“老板！我们要买东西！” 
            　　阿瑟的大嗓门把老人从睡梦中惊醒。老人揉了揉睡眼惺忪的眼睛，打了个哈欠说道：“欢迎光临。请出示城卫队的许可证，根据城主的命令，没有许可证的话我不能卖任何武器给你。”说完老人露出一副“我知道你们没有许可证，不要打搅我睡觉，快点出去吧”的表情。 
            　　尤菲米娅甜甜地一笑：“老爷爷，我们不买武器，我们要买剑鞘。” 
            　　“剑鞘？”哦，这个的确是不用许可证的。既然有生意上门，老人多少有了点精神，“你们想要什么样的剑鞘？” 
            　　“这个……”尤菲米娅看着亚西米勒，剑是他的，当然要由他来拿主意。 　　“无所谓，只要结实就好。”亚西米勒倒是不在乎剑鞘的样子。 
            　　他虽无所谓，旁边却有人帮他补充。 
            　　“如果可以的话，请你给我拿用容易附法的材料做的那种，如果有秘银包裹双足翼龙皮或者掺加有魔晶石粉的最好。” 
            　　老人眯着眼睛看着迦那亚说道：“这位小姐请不要说笑了，像我这种小店怎么可能会有名贵的东西呢！”开玩笑，无论是秘银的，还是掺加有魔晶石粉的都是制作武器的高级材料，用这些材料打造的武器都不多见，更不要说用这些东西做的剑鞘了。 
            　　迦那亚当然知道这种小店不会有这些东西，她接着说：“老板，你的店铺是前店后厂的吧？”老人点了点头。没错，他这里所卖的东西大多数都是他自己的作坊制造的。 
            　　“那么我可不可以在你这里订做我刚才说的东西？” 　　老人还没有回答，从老人身后的门里走出了一个老矮人。 
            　　“当然可以，不过材料你要自己准备。” 
            　　“材料没问题！但是我赶时间，希望你能够尽快完成。”矮人的手艺好得没话说，但是迦那亚也很清楚矮人的习惯，总是在追求完美工艺的矮人，完成一件满意作品所用的时间实在是…… 
            　　“可以！说你的要求吧，然后我列材料清单给你。但是你要在天黑以前把材料交给我，否则免谈。”看来他是打算难为迦那亚。 
            　　“剑鞘要席塔合金的，而且我要兑加两次魔晶石粉的那种。别跟我说你办不到，席塔合金的配方和魔晶石粉的多次兑加技术只有矮人知道。但是剑鞘的外观要尽量简单朴素一些。”听了迦那亚的要求，那个老人差点吓得昏过去。虽然老矮人被吓倒了，但是艾塞亚他们几个却没什么反应。什么席塔合金，什么多次兑加技术，对于他们来说根本就如听天书一般。亚西米勒虽知道席塔合金和多次兑加技术指的是什么，但他贫乏的常识让他以为这没什么新鲜的。 
            　　“小娃娃，就算是国王想要打造一把宝剑也不一定敢提出这种要求，你居然……”矮人对迦那亚的要求咋舌不已。 
            　　听了老矮人说的，艾塞亚他们也有些明白了，迦那亚提出的是怎么样的要求啊！连国王都不敢提的要求…… 
            　　迦那亚依然是一副平静的表情，丝毫都不认为自己的要求过分，“我已经说完要求了，材料清单给我。” 
            　　“你等一下！”老矮人开始在原地转圈，“我马上列清单给你，但是我要先看一下剑。”他倒要看看，是怎样的一把剑，能够配得起如此名贵的剑鞘。 
            　　“这个……”迦那亚递了个眼神给亚西米勒，征求他的意见，毕竟剑是他的。 
            　　“这里不方便，换个地方可以吗？”亚西米勒也知道暗之圣剑安迪梅兰太过惊世骇俗，这人来人往的临街店面实在不是适合召唤安迪梅兰的地方。 
            　　“跟我来。”老矮人带着他们来到了店铺后的铁匠作坊，把作坊里的两个工人都赶了出去，连店主老人都锁上了店门，跑到后面来看热闹。 
            　　“现在可以把剑拿出来了吧？” 
            　　和迦那亚交换了一个眼色，迦那亚抛出六块水晶布下了隔绝的结界，以防止亚西米勒召唤圣剑时的黑暗气息引来不必要的麻烦。 
            　　亚西米勒吸了一口气，呼唤道：“来自于黑暗！归还于黑暗！安迪梅兰，到我的手中来！” 
            　　黑暗的力量再次在亚西米勒的手中凝聚，一把犹如午夜一般漆黑的长剑出现在他的手中。 　　“暗之圣剑安迪梅兰！”老矮人发出了惊呼。 
            　　※※※※※※※※ 
            　　“我没有眼花吧？”老矮人用力揪了揪自己的胡子，揉了揉眼睛，“这真的是暗之圣剑安迪梅兰？！诸神在上，我真的亲眼看到六把完美之剑中的一把了！” 
            　　亚西米勒虽然知道暗之圣剑·安迪梅兰有些惊世骇俗，但是他怎么也没想到这个老矮人会这么激动。 
            　　“可以让我仔细看看吗？”老矮人抑制不住自己激动的心情，声音都有些颤抖。 
            　　亚西米勒也不是小气的人，反正暗之圣剑安迪梅兰的召唤物就在他的身体里，这把召唤出实体的剑身谁也夺不走，所以他很大方地倒转剑身，剑柄向着老矮人，把圣剑递了过去。 
            　　老矮人兴奋地在衣服上抹了抹双手，伸出手去准备接过剑好好欣赏一番。不料站在他身边的迦那亚却在此时在他刚刚伸出的手上狠狠地拍了一下，不等老矮人发脾气，迦那亚就说道：“暗之圣剑已经认主了。” 
            　　“认主的圣剑是不会允许外人碰触的，如果被主人以外的人持有，它们的反应大多会比较激烈；呃，后果也不是很严重啦，不过是放放寒气啦——不是很厉害的那种，顶多把人变冰雕而已，或者是黑暗的力量反噬啦——也不过是让人尸骨无存而已，再或者……” 
            　　听了她的话，本来正在瞪眼睛的老矮人马上缩回了手。 
            　　“暗之圣剑认主？！”老矮人好像听到了什么极为不可思议的事情一样，夸张地张大了嘴巴。 
            　　老矮人知道暗之圣剑安迪梅兰认主的这个消息以后第一个反应是：这不可能！绝不可能！第二个反应还是：不可能！ 
            　　“你是哪一族的？”前后左右地打量着亚西米勒，一点也没看出他有什么和人族不一样的地方。不过现在老矮人也不能肯定这个男孩是不是纯粹的人族，毕竟他是暗之圣剑的主人。据他所知，失踪已久的暗之圣剑安迪梅兰自从众神之战以后就没有承认过纯血统的人类做主人，而且暗之圣剑安迪梅兰对主人的挑剔在六圣剑中是出了名的苛刻，它承认的主人在众神之战以后绝对不超过五个。不过话说回来，自从众神之战以后，暗之圣剑安迪梅兰的主人就没有一个是善终的，全部都年纪轻轻就死于非命，而且都死得很惨。所以暗之圣剑安迪梅兰还有另外一个名字——厄运之剑！ 
            　　哪一族的？老矮人的问话让亚西米勒有些摸不着头脑，但是他还是乖乖地答道：“人类。” 
            　　“纯血人类？”老矮人继续追问。“大概吧。”亚西米勒回答得很没底气。他又没见过自己的父母，那几个老家伙也没说过他的身世，他怎么知道自己是不是纯血人类。不过他的身上好像也没有什么其他种族的特征，所以应该是纯血人类吧？ 
            　　见老矮人似乎还要追问，亚西米勒有些不耐烦了，“我是哪一个种族和我在你这里打造剑鞘没什么关系吧？” 
            　　话说至此，就算老矮人再怎么好奇也不好意思再问下去了。 
            　　“你把剑举平，让我好好看看。”虽然他很想亲自碰一碰这把剑，但是为了他的性命着想，还是算了吧，他还是远观好了。 
            　　亚西米勒听话地将剑举平，让那个老矮人可以上上下下地仔细观察暗之圣剑安迪梅兰。 
            　　过了好久，老矮人才心满意足又恋恋不舍地将目光从暗之圣剑安迪梅兰上移开。 
            　　“杰作！真是杰作！不愧是完美之剑！”他一边感叹着，一边在一张纸上飞快地涂写着什么。 
            　　“给，这是所需的材料。记好，要在天黑以前准备好哦。”老矮人将写好的羊皮纸递给迦那亚。 
            　　展开羊皮纸，迦那亚扫了一眼所需的材料。嗯，和她所预料的差不太多。见亚西米勒收回了圣剑，她也顺手将结界收了起来。 
            　　“我们走吧。”迦那亚卷起羊皮纸，对亚西米勒招呼道。 　　“去哪？”会问这种问题的当然不是亚西米勒，提问的是艾塞亚。 
            　　晃了晃手中的羊皮纸，迦那亚说道：“去买材料。” 
            　　迦那亚他们离开以后，武器店的老人看着老矮人，若有所思地***：“塔可林，你这次真的要亲自动手？你已经好久没有打造任何东西了。” 
            　　“呵呵，是啊！能够为暗之圣剑安迪梅兰打造一柄剑鞘，这种机会可是千载难逢的。再说，那个小姑娘所提的要求，只要是矮人就都会动心的。使用席塔合金，多次兑加魔晶石粉，打造一件这样的杰作可是矮人一生的骄傲！”老矮人塔可林兴奋地搓着手。 
            　　“你真的相信那个小姑娘能够在天黑以前凑齐材料？”老人可是一点儿也不相信，那些材料有多难找他不是不知道，别说天黑以前，就是一两个月也不一定凑得齐，而且价钱更是贵得离谱。 
            　　老矮人抓了抓头，不好意思地笑了笑，“我只是想难为一下那个口气很大的小娃娃而已，谁晓得她居然真的答应了。没关系的，就算他们晚些日子也没问题。”换句话说，就是这剑鞘他做定了！ 
            　　离开武器店的一行人，跟在迦那亚的身后七拐八拐地来到了一条小巷，这里的人流明显减少了，而且四周非善类的面孔开始增多。 
            　　“我们要去什么地方？”尤菲米娅躲在迦那亚的身后小声***，这个地方让她感觉很不安。 　　“地下交易所。” 
            　　“黑市？”亚西米勒听那几个老家伙说过，很多大城市都有被称为地下交易所的黑市，在这种地方没有到不了手的东西，当然，价格方面自然非常昂贵。不过会来这种地方买东西的人，所要的东西大多数无法通过正常渠道到手，所以他们大多也不在乎价钱。 
            　　“没必要吧？去正规的矿产交易所不好吗？”虽然亚西米勒没有看到清单，但是他大概也猜得到，清单上无非是一些矿石而已。这些东西在正规的矿产品交易所就能够买到，何必到黑市来呢？ 
            　　“去正规的矿产交易所根本来不及，光是秘银就需要提前半个月订货，而诺兰矿石则是管制物品，只有正式的炼金术师，凭执照才能够购买。”至于金钱方面，迦那亚根本不在乎，黑色高塔中积存的财富——不管是曾经属于英格丽·吕娜莱斯的，还是曾经属于佐尔拉的，现在都是她的——足够她肆意挥霍的。 
            　　来到一家杂货店，迦那亚敲了敲柜台，提醒那一脸昏昏欲睡的伙计有人来了。 　　“要买什么自己拿吧。”打了个哈欠，伙计不耐烦地说道。 
            　　“这没我要的东西，我要到后面去。”迦那亚直截了当地说明来意，她可不打算和这种家伙浪费时间。老实说，她是来碰碰运气的，她也不知道经过了百多年，这里还是不是地下交易所的一个接待点。不过无所谓，反正这样的接待点她知道好几个呢，大不了一个一个地试下去。 
            　　迦那亚的话让那伙计脸上昏昏欲睡的表情不见了，伙计打量了一下迦那亚一行人，显然这些衣着普通的平民小孩子并没什么说服力。 
            　　“去去，小孩子到一边玩去，别来这里捣乱。” 
            　　“我说了，我要到后面去。”迦那亚掏出一个魔晶币在伙计的眼前晃了晃。一千八百多年的做人经验，让她太了解要如何对付这种人。 
            　　看到魔晶币，伙计的脸上立刻堆满了笑容。 　　“各位小姐、少爷，这边请！”他点头哈腰地把迦那亚一行让到了杂货店的里间。 
            　　在里间堆着一些货箱，沙发上一个人正在无聊地打着瞌睡。只见伙计搬开一张大桌子，在桌子的下面居然有一个定向传送的魔法阵。在沙发上打瞌睡的人揉了揉眼睛，打了个手势，让迦那亚他们进入魔法阵，接着开始往魔法阵中灌注魔力。这种定向传送魔法阵所需的魔力很少。 
            　　“拿去。”魔法阵发动之前，迦那亚把手里的魔晶币弹了出去。 
            　　“谢谢。”伙计眉开眼笑地接住飞来的魔晶币，但紧接着就松了手，任魔晶币掉在地上，拼命晃着刚才接魔晶币的手，一脸痛苦的样子。 
            　　看了他的样子，不光是在魔晶币上做手脚的迦那亚笑了起来，阿瑟他们也都大笑起来，连亚西米勒也露出了笑容。 
            　　从魔法阵的另一端踏出，这里是一个宽阔的房间，一溜刻画着十来个定向传送魔法阵。迦那亚他们从魔法阵中出现的同时，一位打扮香艳的女招待就迎了上来。 
            　　“欢迎光临地下交易所。各位少爷、小姐想要些什么？” 
            　　“矿石。我三个小时内就要。”迦那亚懒得和她罗嗦。反正她不过是个接待，真正主持交易的可不是她。 　　“各位少爷、小姐这边请。” 
            　　在女招待的带领下，他们来到一间豪华的休息室，房间的正中央有一组沙发呈半圆形地摆放着，沙发前的茶几上摆放着饮料和点心。 
            　　“各位请稍作休息，执事马上就会来为各位服务。有什么需要的话可以打铃叫我。”一鞠躬，女招待轻轻带上门离开了房间。 
            　　大家都坐下以后，阿瑟他们几个都盯着迦那亚，摆明了是有一肚子的疑问要问。亚西米勒的表情虽然不像他们那么明显，但是也表现出同样的意思。“我以前来过这个城市。”这是实话，不过她是在前世来的而已。 
            　　阿瑟他们都露出了释然的表情，但是亚西米勒则不同，他的疑惑更深了。 
            　　迦那亚也同时感到了他的疑惑。她轻轻拍了拍亚西米勒的手，用只有两个人听得到的声音说：“以后你会明白的。” 
            　　是的，以后他就会明白的，当他觉醒以后…… 　　※※※※※ 
            　　就在阿瑟他们几个人开始感到无聊的时候，一个中年人带着两个随从推门走了进来。 
            　　“各位好，我是各位这次交易的执事。”这位执事先生在迦那亚的对面坐定，拿出纸笔询***：“不知道各位都需要哪些矿石？” 
            　　“玄铁、秘银、精金、诺兰矿石……”迦那亚报出一串名字，“这是具体清单，我要三个小时以内拿到现货。”她把老矮人写给她的清单递给了执事。 
            　　“玄铁和秘银马上就可以提货，诺兰矿石也可以马上调货，精金和星石您可能要等一下，一级魔晶石，还是暗系的，这个……”执事有些为难，一级魔晶石本来就很少见，但是他们这里也不是没有，但是暗系的就很难办了。暗系魔法师本来就少，再加上他们又被人排斥，所以更少出现在人前。暗系的魔晶石是可遇不可求的东西，更不要说一级品了。 
            　　“魔晶石你不用管，我不需要。”魔晶石她的次元袋里多得很，“其他的金属和矿石我要在三个小时内拿到现货。” 
            　　“当然没问题，不过价钱方面要加一成。” 　　“可以。”迦那亚压根就没有讨价还价的兴趣。 
            　　这位执事听了以后，马上吩咐他的一个随从办理迦那亚所要的货物去了。 
            　　“对了，我要出售一些东西。”加一成价格的话她身上的现金可能不太够，她可是很清楚地下交易所开出的价钱有多黑。 
            　　“不知道小姐要出售什么？”执事依然是那职业化的微笑。 　　“一点小玩意儿。”迦那亚一件一件地从次元袋里掏出了三样东西随手摆在茶几上。 
            　　那位执事拿起了其中的一件，能够做到执事这个位子，他的鉴定能力绝对不低，一般的东西不需要专门的鉴定师出手，他就可以完成鉴定估价工作。不过现在……他扫了一眼桌上的东西，还是请出专家比较好。 
            　　“去，请金克斯首席鉴定师来。” 　　“是的。”随从马上离开了休息室。 
            　　摆弄着手中的东西，执事开始猜测眼前这个小女孩的身份。他手中的这个小小的骨环，如果他没弄错的话，应该是属于某位死灵法师的东西。另外两个则应该都是炼金术的成品，一个看起来很像禁器——噬光石。不过噬光石很久以前就被炼金术协会定为禁器，其配方失传已久。另一个黑漆漆的东西，想来也不是光明正大的东西。 
            　　禁器、禁药：某些因为效果或者制作过程被认为有问题或违背道德，而被炼金术协会禁止研究、制造的器具和药剂，称为禁器或禁药。制造禁器或禁药的炼金术师一旦被发现就会被吊销执照，严重的还会被判刑。 
            　　这个小孩子居然一出手就都是一些违禁的东西，死灵法师的道具、禁器，这小孩到底是什么身份？他实在是想破脑袋也想不透。可是他又不能问，不问客人的来历，不问东西的来历一向是地下交易所的铁则，他可没有以身试法的打算。 
            　　“金克斯首席鉴定师来了。” 
            　　他的随从打开了门，一位七八十岁，留着几根稀疏的白胡子，穿着一件看起来有好几个月没有洗过的、已经变成灰色的白袍子的老人走了进来。 
            　　一看到执事手里的东西，原本无精打采的老人一下子来了精神，他一把抢过执事手中的骨环。 
            　　“蚀骨之环！”老人兴奋地看着骨环，“真的是蚀骨之环！一、二、三、四……”老人数着骨环上的刻痕，“天啊！五道刻痕！整整五道刻痕！” 
            　　“很了不起吗？”阿瑟看着兴奋的老人，他实在不明白一个骨环上的刻痕怎么值得这个老人如此兴奋。 
            　　“废话！”老人没好气地白了他一眼，“这是蚀骨之环，骨环上的每一道刻痕都代表一个五级以上的魔兽的灵魂，从这些刻痕的深度来看，应该是两只七级魔兽，三只六级魔兽。” 
            　　“七级魔兽？”经常和魔兽打架的亚西米勒很清楚七级魔兽是一个什么概念。他曾经遇到过一只六级的奇美拉，当时他只有逃命的份，最后还是靠那几个老家伙救命。虽然那是一年前的事了，但是即使是现在，即使靠着暗之圣剑安迪梅兰的威能，对上六级魔兽他还是没什么胜算。 
            　　“金克斯首席鉴定师，请您进行一下估价。”执事更关心的是这骨环的价值。虽然他已经很清楚，这骨环的价值大概是一个可怕的天文数字。 
            　　“蚀骨之环可以将魔兽的灵魂变成死灵法师的侍魂，你拿它和死灵法师做交换的话，你要一座金山他也会和你换。但是对普通人来说这东西一文不值，所以我没法估价。”金克斯老人笑眯眯地说道：“送去地下拍卖场吧，或者让老板去联系死灵法师看看。” 
            　　“那您再看看这两个东西。”执事先生把茶几上的另外两个东西递给金克斯老人。这个蚀骨之环怎么处理，他还是交给老板决定吧，真希望另外两个东西不要也这么难处理。 
            　　“这个是噬光石，工艺很细致，而且是全新的，大概可以用一千五百或者两千枚魔晶币的价格收购。”对于噬光石老人显然没什么兴趣。 
            　　“这个……”老人反复打量着黑漆漆的东西。它不大，约一个金币大小，表面粗糙，也没什么分量，只有一股很淡的香味。“这个……”看来老人被难住了。 
            　　“这是……”迦那亚后面几个字说的声音极小，几乎只是做了个口型而已。除了她身边的亚西米勒以外，恐怕只有紧盯着她的金克斯老人明白她说的是什么。 
            　　只见金克斯老人异常兴奋，他紧紧地攥着那个黑漆漆的东西***：“你说的是真的？”老人很怀疑他是不是猜错了迦那亚的意思。 
            　　迦那亚点了点头，“就是你所想的那个东西，对我们毫无用处，但是对你却是有用的东西。” 　　“卖给我！”老人毫不犹豫地说。 
            　　“抱歉，我插一句嘴。请问你们在说什么？”执事发现他越听越迷糊。有这个感觉的不止他一个，阿瑟他们也是一样。 
            　　“你不用明白，这东西对你也没什么用。”老人不耐烦地挥挥手就不再搭理执事了，而是紧张地等待着迦那亚的回答。 
            　　讨了个没趣的执事也没什么办法。以他的地位，还没资格质问金克斯老人。 
            　　“可以，你付得起代价吗？”迦那亚啜饮了一口香草茶，不紧不慢地说。光是噬光石的价钱就已经足够支付金属和矿石的钱了。蚀骨之环如果开价不合适，她就不卖了。至于这个东西，她本来就没指望靠它赚钱，她本来打算如果有人识货就送个人情，没人识货就算了。 
            　　“你开价多少？大不了我倾家荡产！”金克斯老人是下了狠心了，反正他是孤家寡人一个，有什么可怕的？他在地下交易所做首席鉴定师，收入很不错，难道还怕饿死不成？ 
            　　听了金克斯老人的话，执事先生可被吓得不轻。倾家荡产？！这到底是什么东西啊？能够让金克斯老人如此志在必得！ 
            　　他急忙对随从使了个眼色，让他赶快去请老板来。 
            　　同样被吓到的还有阿瑟他们，正无所事事地喝着果汁的阿瑟更把满口果汁都喷了出来。倾家荡产？太夸张了吧！ 
            　　“呵呵，别那么夸张。这样好了，现在我也没什么想要的东西，等我有想要的东西的时候，如果你刚好有就把它给我，没有的话就帮我去找如何？” 
            　　“只要我力所能及就没问题！”不愧活了一把年纪，这话说的狡猾得很。力所能及？给将来推脱都找好了借口，真是老狐狸！ 
            　　“那就这么说定了。”迦那亚也没兴趣和他计较。 
            　　确定东西归自己以后，金克斯高兴地连招呼都没有打，就兴冲冲地跑掉了。真难以相信，他这把年纪居然可以跑得那么快！ 
            　　剩下的时间就有点无聊了，对于执事先生的搭话，迦那亚爱答不理的，最后干脆闭上眼睛不理他了。亚西米勒则冷着一张脸，脸上清楚地写着“少烦我”几个大字。至于阿瑟他们，无聊的他们已经扫光了茶几上所有的点心。见到阿瑟等人一副还想要吃的样子，执事先生摇铃叫来女招待，端来了更多的点心和糖果。阿瑟他们怎么说也还是小孩子嘛，美味的糖果、点心就够他们乐上好一阵子了，哪还有心情管其他事。 
            　　“已经快三个小时了。”一直在闭目养神的迦那亚打破了沉默，“我要的东西呢？” 　　“请再等一下，马上就好了。”执事只能这么说。 
            　　不过马上有人为执事解围了，因为这时门被打开了，两个随从抬着一口箱子走了进来。跟着进来的是一个五十岁左右的中年人，不是很高，但身材很结实，腰间挂着一把剑。从他走路的姿态来看，他有相当扎实的武技底子。 
            　　“不好意思，让贵客久等了。”那中年人的脸上挂着一副和气生财的笑容。 　　“老板。”执事先生恭敬地行了一个礼。 
            　　看来这个中年人就是这个地下交易所的老板了。 　　※※※※※ 
            　　“还不算久。我要的东西准备好了吗？”迦那亚的态度丝毫不因为他是地下交易所的老板而改变。 
            　　“当然，全部在这里，请小姐过目。”地下交易所的老板打了个手势，两个随从把那只箱子抬到了迦那亚面前，并打开箱子的盖让迦那亚过目。 
            　　只是简单地扫了一眼，迦那亚也没有细看。这种地下交易所是很重信誉的，一般不会有以次充好的事情发生，所以迦那亚才放心得很。 
            　　“很好，多少钱？” 
            　　“这就算是我送给小姐的礼物好了。自我介绍一下，我是这家地下交易所的老板威力姆·泰德，希望能够和小姐交个朋友。”说完他优雅地向迦那亚行了一个标准的贵族礼。 
            　　他的行为让执事先生大跌眼镜。老板今天是怎么了？这个小女孩又是何方神圣？执事先生满脑子都是疑问。 
            　　既然对方行了礼，迦那亚也不得不回给了他一个同样标准的法师礼。 
            　　“不必了，无功不受禄。泰德先生的好意我心领了。”迦那亚客气地拒绝了他的好意。无商不奸，谁晓得这家伙在打什么鬼主意？ 
            　　“小姐真是太见外了。怎么？难道小姐连芳名都不肯告知在下吗？” 
            　　“迦那亚·吕娜莱斯。”迦那亚毫不拖泥带水地说道，“有什么事请直说吧，不要拐弯抹角的，我和我的同伴还要赶时间。” 
            　　“既然吕娜莱斯小姐如此爽快，在下就直说了，是有关小姐要出售的蚀骨之环的。”他家数代都是经营地下交易所的，他的见识不可谓不广，所以他很清楚蚀骨之环这种东西有多麻烦。但是同样，这蚀骨之环可能带给他的利润，又让他觉得难以放弃。他认识一个死灵法师，而且不光是死灵法师，把这东西卖到死亡神殿的话……他似乎已经看到无数的魔晶币在向他招手。 
            　　“不问东西的来历不是地下交易所一贯的信条吗？”迦那亚摆弄着蚀骨之环。她当然知道泰德在担心什么。死灵法师可是所有法师中最难缠的。 
            　　听了迦那亚的回答，泰德不得不重新审视这个小女孩。她绝对不像她的外表所表现的那样单纯。 
            　　“如果这样的话，我恐怕无法收购蚀骨之环，吕娜莱斯小姐应该知道蚀骨之环可能带来的麻烦。” 
            　　“无所谓。”迦那亚耸耸肩，把蚀骨之环丢回次元袋里，“我并不是一定要卖掉它，反正你们给出的噬光石的估价，我还是比较满意的。扣掉购买金属和矿石的钱以后，请将剩下的钱换成两张钱票给我。” 
            　　看着迦那亚将蚀骨之环收进次元袋，泰德就好像看到无数的魔晶币从他的手中长出了翅膀飞走了一样。当然他是不会表现在脸上的，他的脸上依然是那副和气生财的笑容。 
            　　“没听到吕娜莱斯小姐的吩咐吗？”泰德转身对执事先生说道，“马上拿钱票给小姐。至于金属和矿石方面，既然小姐不肯接受我的礼物，那么就给小姐打一个八折好了。请小姐一定不要推辞，希望以后还能够再见到小姐。” 
            　　“那就多谢了。如果没有大的意外的话，以后还要麻烦泰德先生的。” 
            　　“哪里，只要小姐需要，尽管开口好了。如果吕娜莱斯小姐没有其他事的话，那我就先告辞了。” 
            　　“泰德先生，愿诸神的祝福与你同在。”迦那亚表现出无懈可击的礼仪。 
            　　“也愿诸神的祝福与你同在，吕娜莱斯小姐。”泰德带着他的随从离开了休息室。 
            　　这里的办事效率好得没话说，几分钟以后两张一百魔晶币面值的钱票就交到了迦那亚的手中。 
            　　“不知吕娜莱斯小姐在何处落脚？我叫人将东西给小姐送去。”执事***。 　　“请将东西送到商店街的大地武器店就可以了。” 
            　　离开地下交易所，艾塞亚好奇地***：“那个老先生那么想要的到底是什么东西？” 
            　　阿瑟他们也竖起耳朵等着听答案，他们也很好奇。连一向没什么表情的亚西米勒也显示出了好奇，不过他的情绪可比阿瑟他们收敛多了。 
            　　“那是一种炼金术的禁药，叫做回春熏香。对你们而言没什么用。” 　　“没用？”阿瑟满脑袋都是问号。没用的话，那位老先生为什么那么激动？ 
            　　给他问题答案的是亚西米勒，而不是迦那亚。 
            　　“回春的熏香和檀香一起燃烧，可以让人的年龄倒退十年，也就是恢复青春。不过这东西一生只能使用一次，所以才说这东西对你们没什么用，除非你们打算退回到两三岁的时候去。” 
            　　听了亚西米勒的话，四个人一起摇头。他们可没这个打算，他们现在正是盼望着快点长大的年纪，才不想回到两三岁的时候呢。 
            　　当迦那亚他们再一次来到位于商店街的大地武器店的时候，已经快到黄昏时分了。一进商店的门，就看到老矮人塔可林正在店里等他们。 
            　　“你们到底是什么人？”老矮人就坐在那口装着金属和矿石的箱子上。看来送货的人的脚程要比他们快得多。“居然在这么短的时间内搞到了这些高质量的矿石！” 
            　　“从地下交易所买来的。”欧内斯特好心地解答了老矮人的疑惑。说实话，他现在才知道迦那亚的富有程度，价值一千多枚魔晶币的东西，她居然毫不犹豫就买下来了！一百枚魔晶币她居然可以随手送人！要知道一般的普通工人一个月才挣八九枚金币，这足够维持一个三口之家一个月的生活了。欧内斯特家里经营一家小酒店，已经算得上是中产阶级，他家一个月的生活花费最多也不过一百枚金币，折合成魔晶币才十枚而已。 
            　　“地下交易所？”老矮人愣了一下。难怪啊！不过那可是黑市，那里的东西可不是一般的贵，看来这个小娃娃真的是很有钱。 
            　　“材料已经齐了，我什么时候可以拿到剑鞘？”天已经不早了，再不快点回去的话，就会被辛格大叔唠叨的。辛格大叔的唠叨神功迦那亚已经领教过了，一次就已经受够了，那可比让她和亚西米勒争斗还要痛苦！ 
            　　老矮人狡诈地一笑，“小娃娃，谁说材料齐了？魔晶石呢？”呵呵，即使是地下交易所也是很难搞到暗系的魔晶石的，更不要说是一级品了。 
            　　可惜他没笑多久。 　　迦那亚从次元袋里掏出了一块鸡蛋般大小的黑色魔晶石，放在老矮人的面前。 
            　　“暗系魔晶石？！一级品？！”老矮人开始怀疑他是不是眼花了。他眼前的这块鸡蛋大小的魔晶石，真的是一级品的暗系魔晶石？ 
            　　“我什么时候可以拿到剑鞘？”迦那亚再一次***。 
            　　“一个月。”老矮人小心地收好魔晶石，一边清点着箱子里的金属和矿石，一边心不在焉地说道。 　　“一个月以后我会再来的。” 
            　　在回去的路上，欧内斯特一个劲地缠着迦那亚东拉西扯，他那副献媚的样子，让尤菲米娅都忍不住想踹他，亚西米勒更是觉得他很碍眼。 
            　　迦那亚被他烦得实在受不了了，“你到底想要干什么？” 
            　　“那个，那个，能不能借我一点儿零钱？”欧内斯特搓着手，一脸媚笑地说道。依照迦那亚出手大方的程度，一点儿零钱搞不好就是十几枚魔晶币。嘿嘿，反正他是没有还钱的打算。 
            　　阿瑟一巴掌敲在欧内斯特的头上，“你这家伙真是掉到钱眼里去了！这种话也说得出口！”艾塞亚和尤菲米娅也深有同感地点了点头。他们好歹也是和欧内斯特一起长大的，对欧内斯特的贪财是有了解的，只是没想到他竟会说出这种话。 
            　　听了他的话，迦那亚也没力气生气了。真是……有够厚脸皮啊！ 
            　　不过为了自己的耳根子清净着想，迦那亚还是掏出了一枚魔晶币。看着在夕阳下闪烁着紫色光辉的魔晶币，欧内斯特的眼睛也跟着闪闪发光。 
            　　“做个游戏吧。”迦那亚可不打算就这么白白给他钱。 　　“可以！可以！”欧内斯特的眼睛里只剩下紫色的魔晶币了。 
            　　“你来猜硬币的正反面，猜对了，这个给你，猜错了，明天太阳下山以前，没有我的允许你不准说话。” 
            　　“没问题！”不就一天不说话吗？没什么了不起的。 　　迦那亚高高地弹起硬币，然后将落下的硬币扣在手背上。 
            　　“神像！”欧内斯特说出了他的猜测，然后紧张地等待，着答案揭晓。 
            　　迦那亚翻开手，尤菲米娅看了一眼，然后幸灾乐祸地说道：“哈哈，欧内斯特，你输了！是六芒星！” 
            　　“再来！”看来他是不把钱弄到手绝不罢休！ 　　“你要是再输了，不能自由说话的时间就要再加一天。” 　　“好！” 
            　　在夕阳下，时不时传来欧内斯特的欢呼声和哀号声。 
            　　回到旅店以后，少不了被已经回来的辛格大叔唠叨了一顿。不用迦那亚吩咐，大家也很默契地没有说出去地下交易所买东西的事情，只说他们去了商店街，帮亚西米勒挑选剑鞘去了。开玩笑，要是他们去地下交易所这件事情被辛格大叔知道的话，那么大家恐怕一整晚都没觉可睡了，一定会被大叔唠叨上整整一个晚上的。辛格大叔的唠叨真的很可怕呀！ 
            　　大概整整忍受了两个小时的“酷刑”，才好不容易得到了解脱。 　　“赶快去吃饭睡觉吧，明天上午还要去学院报名呢。” 
            　　根本就不用他催促，一听到可以走了，大家马上跑了个无影无踪，一个跑得比一个快，生怕大叔后悔，又抓他们去接受“教育”。


            芹菜2005-09-28 15:16
            第六章　入学考试 
            （ 本章字数：33752 更新时间：2005-8-26 22:57:46 ） 

              
            　　一大清早，太阳才刚刚升起，辛格大叔就把所有人都叫了起来，按所要报考的学院把孩子们分成组。一切都很顺利，大家要报什么学院，辛格大叔那里早有记录，唯一的麻烦是迦那亚。

            　　“迦那亚，你要报哪个学院？”

            　　我可不可以不报？虽然很想这么说，但是考虑到辛格大叔那恐怖的唠叨，迦那亚还是乖乖地说：“我报芳草地魔武学院。”亚西米勒好像提过他要报考这个学院。

            　　“候补学院是哪个？”

            　　芳草地魔武学院、赫梅尔商学院、蕾丽蕾莎音乐礼仪学院和潘西塔炼金术学院这些学院的考试和公布录取名单都比城里的其他学院早半个月，目的是让从这些学院落榜的孩子，还可以有机会进入其他学院学习。对于这种安排，其他的学院虽然有些不满，但是也没办法。如果他们的考试时间和那些著名的学院冲突的话，来参加考试的孩子就会很少。这些著名的学院因为有政府的支持，正式通过考试入学的学生收费是很低廉的。谁不想进入教学质量又好，学费又低的学院学习啊！但是这些学院的考试很难，所以经济条件允许的孩子常常会在报考一个著名的学院的同时，再报考一个次一级的学院。一旦较好的那个学院录取了，就去另一个学院撤消记录，否则的话就等等看另一个学院是不是能考上。当然，如果你考上了一个学院以后没有到侯补的学院去撤销记录的话，被发现以后，两所学院都不会录取你。

            　　“那个……不报可不可以？”迦那亚真的没有上学的打算，她才不想待在学院里虚耗时光呢！

            　　见辛格大叔要开口，迦那亚连忙接着说道：“我今年只有十岁，考不上的话可以明年再考。而且我的实力大叔你也知道，我考不上的可能性很小吧？”呵呵，没错，以她的实力不可能考不上，除非……她故意放水！事实上她正有这个打算。隐瞒实力可比超常发挥容易多了。

            　　听了迦那亚的解释，辛格大叔也没再说什么。也对，她今年不过刚刚达到学院的招生年龄下限，而年龄上限是十五岁，就算今年她没有考上，也还有机会。再说以她表现出的实力来看，她想要落榜都难，光凭她水之圣剑波塞因斯主人的身份，说不定会被芳草地魔武学院武技学部免试录取呢。

            　　“亚西米勒也报了芳草地魔武学院，你们两个要多照应一点其他人。”车队里报芳草地魔武学院的人连他俩在内一共十个，占了近一半人。不过这些人里可不是每个人都有能够通过考试的实力，除了迦那亚和亚西米勒这两个实力与年龄完全不符的怪物，就数阿瑟他们四个实力还可以，努努力，再加上一点儿运气的话，应该问题不大。至于其他人……辛格大叔摇了摇头，希望都不大呢。

            　　“知道了，大叔。”迦那亚在辛格大叔的面前真的很乖。

            　　“大家都听好，我会先带你们去各个学院报名。不过考试的时候你们就要自己去了，因为四大学院的入学考试都在同一天，所以到时要按现在的分组集合好，车队会分别派车送你们去考试地。芳草地魔武学院离这里最近，我们先去芳草地魔武学院。报考芳草地魔武学院的人报完名以后就跟车回来，回来的人不要乱跑，就在旅店里待着。都听到了没有？”

            　　“知道了，大叔！”

            　　“听到了！”

            　　“明白！”

            　　孩子们异口同声地回答。一阵不可避免的混乱后，辛格大叔终于把所有的孩子都弄上了车。小小的车队平稳地向着第一站——芳草地魔武学院前进。

            　　芳草地魔武学院的门口早已经排起了长长的队伍。事实上车队在离芳草地魔武学院还有一条街的距离的时候就被拦了下来。为了保证道路的畅通，前面已经不让马车通行了。

            　　辛格大叔再三吩咐车夫要看好其他的孩子以后，带着那十个报考芳草地魔武学院的孩子，步行前往芳草地魔武学院。

            　　望着学院门口那长得令人头晕的队伍，迦那亚真想掉头就走。

            　　“亚西米勒、迦那亚，你们报哪一个学部？”辛格大叔***。

            　　“魔武技学部。”两个人异口同声地说道。

            　　当然，两个人选择这个学部的原因可不一样。亚西米勒是因为那些老家伙的吩咐，他的身上还带有一封他那位身为魔导师的老师写给芳草地魔武学院院长的信呢。迦那亚选择这个学部的原因就简单多了，因为根据她以往的经验，报考这个学部的人是最少的，她可以少排一会儿队，毕竟在这大太阳底下晒着，可不是什么愉快的事情。

            　　确定好所有人要报的学部以后，辛格大叔抓过一位维持现场秩序的服务生——这些服务生一向都由芳草地魔武学院的在校生担任。向这位服务生问清了各个学部的报名位置，辛格大叔就带着他们排队去了。

            　　和迦那亚所预料的一样，武技学部报名的人最多，排在队尾的阿瑟和欧内斯特大概要排到下午了。魔法学部的人就比武技学部要少得多，估计在吃午饭以前尤菲米娅和艾塞亚就可以报上名了。魔武技学部排队的人就更少了。当然，这也和各个学部的招生情况有关，武技学部招收的人最多，一般每年都会招收四百到五百名新生。魔法学部的招生量就少得多，基本上在一百左右。魔武技学部倒是不限人数，但是能够通过考试的人很少，有些年份这个学部甚至连一个新生都没有招收。情况最好的时候也不过能够招到二三十个新生而已。不过这些都是迦那亚以往的经验，不知道现在是不是还是这样。

            　　辛格大叔带来的十个孩子里，报考魔武技学部的只有迦那亚和亚西米勒两个人，而报考魔法学部的也只有尤菲米娅和艾塞亚两人，其他人都报考武技学部。把所有人都安顿好了以后，辛格大叔吩咐大家报完名以后就到刚才下车的地方去，车夫在那里等着他们，等人到齐了以后，车夫会送他们回旅店。说完这些，辛格大叔就先离开了，他还要带报考其他学院的孩子去报名呢。

            　　五条长龙般的队伍缓缓地蠕动着（没错，是五条，武技学部两条，魔法学部两条，魔武技学部一条），排在队伍中百般无聊的迦那亚越来越后悔，自己干嘛要来参加这无聊的入学考试？

            　　“报名的人可真多。”亚西米勒看着源源不断拥来的人群，有些惊讶地说道。本来那些老家伙让他报考这个学院的时候，就告诉过他报考的人会很多，只是他没有想到会这么多。

            　　“报名要持续三天呢，也不知道今天是第几天。”这种场面迦那亚不是第一次见识，但是她依然不习惯和这么多人挤在一起。不过她倒是借这个机会给亚西米勒灌输了一些常识。

            　　“到考试的时候，人会比这三天报名的多一些。”

            　　“多一些？难道现在人还不够多吗？”

            　　“是啊！在这三天里报名的都是平民，贵族的小孩们会提前一个月的时间报名，他们也不用亲自来，只要和学院打个招呼，按时来考试就可以了。而且贵族的小孩还可以不参加考试，直接交一笔赞助就可以上学，不过能不能毕业那就要另说了。芳草地魔武学院的毕业考试可是很严格的，每年都会有一些学生无法毕业。这些不能毕业的学生大多会选择重修，但是重修两次依然无法毕业的就会被退学。而且重修的学费很高，一般的家庭很难承受。”

            　　“对了，”迦那亚好像想起了什么，“你身上有零钱吗？”

            　　“有一些。”零钱？要零钱干什么？那些老家伙赶他出来以前，是给了他不少的钱啦。

            　　“那就好，你等一下。”迦那亚从路过她身边的服务生手里要了一张招生简章。

            　　“真是的，报名费又涨了。我记得上次才是一枚金币而已，现在居然要三枚金币。”迦那亚嘟嘟嚷囔地说道。看来她似乎忘记了，她所说的上一次已经是上百年以前了。“学费也涨了啊！魔武技学部一年学费四百枚金币，再加上住宿费和伙食费的话最少六百枚金币。你的学费够吗？”这些天来也没有看到他用钱，迦那亚还真有些担心他身上的钱是否够交学费，魔武技学部的学费可是三个学部里最贵的。

            　　“应该够吧。”亚西米勒没有用钱的习惯。跟那些老家伙生活根本就用不到钱这东西。出来以后他一直都是在荒山野岭中穿行，之后遇到了辛格大叔的车队。进城以后的花费又一直是迦那亚在掏钱，他到现在都没有用钱的机会。对于自己身上到底有多少钱他是真的没概念。不过那些老家伙既然让他来这里上学，应该会给够他学费吧？然而再想想那些老家伙们平素恶劣的行径，亚西米勒心里也不是那么肯定。

            　　听出了亚西米勒的没底气，迦那亚安慰道：“其实也没什么，只要够第一学年的学费和生活费就好。对于优秀的学生学院是有奖学金的，能拿到全额奖学金的话交完学费还有剩余呢。以你的实力，奖学金是十拿九稳的。生活费方面嘛，课余时间打些零工就解决了。”迦那亚虽然很想替他交，但是她知道亚西米勒是不会愿意的，所以……算了吧！

            　　魔武技学部报名的人不多，很快就轮到迦那亚他们了。交了报名费，负责招生的老师递了一张表给他们填写——一张基础资料调查表。

            　　这表并不难填，姓名、年龄，等等……唯一让迦那亚犯难的是国籍和出生地这两栏。她出生在大陆西方的奥里加帝国，离这里可是不止十万八千里呢，黑色高塔所在的苏苏亚山脉更因为盛产魔兽，再加上没有什么经济和军事价值，成为天青大陆有名的几个“三不管”地带之一。

            　　亚西米勒也在为同样的事情犯难。与迦那亚不同，他只是搞不清楚他住了十多年的神殿到底在什么地方——他是被那些老家伙们用传送魔法给扔出来的。

            　　想来想去，迦那亚干脆大笔，挥在国籍和出生地一栏里填上了修法公国、哈奇森林。反正哈奇森林那种地方是没办法去调查的。广阔的森林，再加上繁多的魔兽，除了可能会有一两个世外高人隐居以外，没人在森林里定居。亚西米勒也有样学样地填了同样的内容。

            　　“哈奇森林？！”负责招生的老师看了他们的表格，惊讶地看着眼前的这两个孩子，“你们是来自哈奇森林？”那种鬼地方真的有人住吗？

            　　“我老师喜欢清净。”迦那亚含含糊糊地说道。

            　　隐居的世外高人吗？负责招生的老师猜测到。不过他也知趣地没问，那些世外高人大多有一些稀奇古怪的习惯，他不想去自讨没趣。

            　　“这是你们的考试牌号，你们要先考武技，武技考试是在水之月旋律6日。之后你们要考魔法，魔法考试的日期是水之月旋律7日。放榜公布录取名单的时间是水之月歌唱2日。”

            　　接过号码牌，迦那亚和亚西米勒穿过拥挤的人群，离开了芳草地魔武学院。

            　　※※※※※※※※※※

            　　迦那亚和亚西米勒四处闲逛了一会儿，吃完午饭以后才回到马车处。即使这样他们依然是最先回来的人，就在他们回来后没几分钟，尤菲米娅和艾塞亚也回来了。

            　　细心的尤菲米娅居然准备了几份便当，虽然只是一些简单的三明治，但是已经足以让迦那亚感到羞愧了。迦那亚似乎完全没有身为女孩子应有的细心体贴，像为众人准备午饭这种事情她是绝对想不到的。事实上当她和亚西米勒在那家气氛幽雅的饭店享受午餐的时候，她完全都没有想到，和他们同车来的其他人还有可能饿着肚子。

            　　所以在尤菲米娅招呼他们一起来吃东西的时候，迦那亚觉得有点不好意思。感觉到了迦那亚的感受，亚西米勒拿出一盒精美的点心。

            　　“这是迦那亚在我们回来的路上买的，大家尝尝看。”也许其他人的感受他不太关心，但是迦那亚不同，他不想迦那亚心情不好，一点儿都不想！

            　　啊！那点心……迦那亚看着亚西米勒拿出的点心，那盒点心是他们在吃饭的时候，最后吃的甜点。因为亚西米勒称赞它好吃，所以她才特地叫女招待打包了一盒，给亚西米勒带上的。没想到……

            　　大概等到快下午两三点钟的时候，阿瑟他们那些报考武技学部的人才一脸疲惫地回到马车上。清点了人数以后，马车夫赶着车返回旅店。

            　　一回到车上，阿瑟就大喊肚子饿。从其他几个人的表情看来，他们也深有同感。尤菲米娅拿出剩下的三明治和点心，这些东西很快就在几分钟内被饥饿的男孩子们一扫而光。

            　　回到旅店以后，大家早早去休息了。第二天一早，阿瑟他们几个报考武技学部的人就拉上亚西米勒去搞什么所谓的特训。说白了，就是让亚西米勒指导他们武技。同样也显示出不凡武技的迦那亚却落了个清闲，她是女孩子，年龄又太小，那些自命不凡的男生们自然拉不下面子来找她请教。

            　　此后的几天几乎都是如此无聊地度过，唯一可以说得上有点不同的就是从她的手里赢走了五枚魔晶币，却输掉了三天自由说话权利的欧内斯特了。这几天他那副龇牙咧嘴、不能开口的样子成了大伙唯一的笑料。

            　　一转眼就到了水之月旋律6日，报考了武技学部的六个人和报考了魔武技学部的迦那亚和亚西米勒准备前往芳草地魔武学院参加考试。

            　　相比起那六个紧张兮兮的人，迦那亚和亚西米勒就显得轻松多了。不过亚西米勒还是有点担心，因为暗之圣剑安迪梅兰的缘故，他现在没法使用任何武器。还真是伤脑筋……

            　　他们穿过人山人海，来到芳草地魔武学院的校门口，只见几个老师正站在大门口维持秩序，其中一名老师正通过风系的扩音术大声喊叫着，想要盖过拥挤在校门口的一大票孩子们的嘈杂声，不过这显然不怎么成功。那位老师似乎放弃了，不再喊了。

            　　迦那亚似乎感觉到了一点异样。是风系雷属性的魔法能量在凝集！分析了一下元素凝集规律，迦那亚马上知道不好。

            　　“快捂上耳朵！”也不管到底有几个人听到了她的话，反正迦那亚马上捂住了自己的耳朵，还顺手替自己和亚西米勒加了一个小型的隔绝音壁——是魔力非常弱，只能维持半分钟左右的那种。

            　　她刚刚做好这一切，刚才那个用扩音术喊话的老师一甩手，一个不大的电球飞上了人群的上空。电球在空中爆开，发出了震耳欲聋的声音。不光是聚集在校门口的考生们被吓倒了一片，恐怕居住在附近的不少居民也被吓到了吧。不过当这些人发现这声音来自芳草地魔武学院的时候，就都见惯不怪了。

            　　尽管在迦那亚出言提醒的时候，阿瑟和欧内斯特就非常听话、非常本能地捂起了耳朵，但还是被那震耳欲聋的声音震得七荤八素，耳朵嗡嗡作响。但是比起那些已经东倒西歪、头晕目眩的考生来，他们的情况已经好多了。

            　　迦那亚看着现场的情况不禁摇了摇头。天啊！居然把“爆震闪”用在这种地方。虽然他是把“爆震闪”打向空中了，但是即使只是被余波扫到，也够这些十来岁的孩子受的了。很显然连另外几个老师也多少被余波波及了，他们都一脸抱怨地看着那个发出“爆震闪”的人。虽然以他们的修为，“爆震闪”的余波对他们根本就没有任何威胁，但是耳朵多少还是会有些不舒服的。

            　　发出“爆震闪”的老师回给他的同事们一个抱歉的眼神，然后再一次使用扩音术喊道：“我很高兴大家都安静下来了。现在请各位考生按照手中号码牌的顺序排好队。因为报考的人数较多，所以现在要进行淘汰考试。通过淘汰考试才可以进入学院参加入学考试，没有通过的请明年继续努力。淘汰考试分两项，分别考察力量和敏捷。任何一项通过就可以通过淘汰考试。现在，请参加力量考试的考生站在右边，参加敏捷考试的考生站在左边。”

            　　他的话喊完以后，尚未从“爆震闪”的影响中恢复过来、依然处于晕头转向状态的考生们花了不少时间才开始行动起来，现场顿时乱作一团。

            　　“你是多少号？05678！”

            　　“10176？！这么靠后的号码还敢往前站！”

            　　“01212！01212！谁是01212？”

            　　“你到底考哪一项？别站在路中间挡道！”

            　　“哪个浑蛋推我？！”

            　　“谁踩了我的脚？！”

            　　“喂，你……”

            　　……

            　　“你的号码是多少？”欧内斯特待在亚西米勒的身边，他才不着急去挤呢，他的号码靠后得很。

            　　亚西米勒掏出号码牌扫了一眼，“是00376。”

            　　“活见鬼了！大家都是同一天报的名，怎么老大你的号码那么靠前？我的居然是09763！阿瑟你是多少？”

            　　“我在你后面，是09764。”

            　　“因为号码牌不一样！”迦那亚掏出了自己的号码牌，“你们的号码牌上的底纹是剑，这代表你们是武技学部的考生，魔法学部的考生的底纹是法杖，我和亚西米勒的号码牌则是交叉的法杖和剑，这代表我们是魔武技学部的考生。不管是魔法学部还是武技学部，两个学部的前六百个考号都是预留给魔武技学部的考生的。”

            　　“也就是说所有600号以前的考生都是魔武技学部的考生喽？”欧内斯特的反应倒是很快。

            　　“没错。”

            　　“你说过贵族会提前报名，那么他们的号码也很靠前吧？”亚西米勒马上想到了迦那亚说过的贵族可以提前一个月报名的事。

            　　“对。所以在考试的时候要是遇到考号在600以后，1000以前的考生那就要小心了，他们十有八九是贵族。”迦那亚对贵族没多大好感，因为一不小心惹上贵族的话，会麻烦得很。

            　　就在他们聊天的时候，队伍已经排得差不多了。

            　　“好了，老大，不聊了。咱们排队去吧！”阿瑟向着力量考试的队伍走去。但是他发现亚西米勒却跟着迦那亚走向了敏捷考试的队伍。

            　　“呵呵，大笨牛，你就自己去卖力气吧！”欧内斯特也走向了敏捷考试的队伍，只不过他是走向队伍的后半部，他的考号可没有迦那亚和亚西米勒那么靠前。

            　　※※※※※※※※※

            　　两个考点离得很近，可以清楚地看到对方在考什么。

            　　力量考点那边立着一块测力青渊石，这是一种炼金术的成品，当有力量打击在青渊石上的时候，镶嵌在青渊石上的水晶珠就会发光。力量越大，发光的水晶珠就越多。考生只要在青渊石上打一拳，有六颗以上的水晶珠发光就可以过关。

            　　敏捷考试这边就稍微麻烦一点儿。一个不大的、只对魔兽有效的结界中关着七八只全身沾满墨水的跳跳球，这种只比拳头大一点的魔兽根本没什么攻击力，只是动作比较快而已。而敏捷考试的题目就是不准攻击，穿过跳跳球乱蹦的结界后，根据身上留下墨迹的多少评分。

            　　不管怎么说，打青渊石似乎比躲跳跳球要容易一些，所以力量考试的队伍远比敏捷考试的队伍要长得多，甚至有一些已经站在敏捷考试队伍中的人，一看到两边的考试题目，就又站到力量考试的那边去了。

            　　托魔武技学部的福，报考魔武技学部的学生报名号都很靠前，很快就轮到迦那亚了。

            　　迦那亚没有急着进入结界，而是站在结界前快速地结了几个手印，吟唱了一串咒文。结手印可以加快施法速度，不过对于心念一动就可以施展魔法的迦那亚而言，这不过是用来掩人耳目的手法罢了。

            　　“‘轻灵术’！”

            　　将这个与“加速术”有些类似，但是却简单得多的法术加持在自己身上以后，迦那亚才从容地进入结界之中。经混沌之力改造过的身体的敏捷度比一般人要好得多，加持了“轻灵术”以后，穿过那满是跳跳球的结界对于迦那亚而言，就如同闲庭信步一般的轻松。

            　　她全身不带一点儿墨迹地穿过结界以后，在她前面的魔武技学部的考生纷纷后悔自己为什么没想到用魔法。排在她后面的那些非魔武技学部的人则乱了起来。

            　　“作弊！”

            　　“怎么能够用魔法呢？！”

            　　“她作弊！”

            　　吵闹声将所有人的视线都吸引到了这边，迦那亚可没兴趣成为焦点。

            　　“我是魔武技学部的考生，为什么不能够用魔法？规则里也没有说不许用魔法！再说，监考老师都没有说什么，你们吵什么！”

            　　被迦那亚点到名的监考老师当然也不好再保持沉默。

            　　“咳……各位考生，安静！安静！00375号考生的确没有违反考试规定。只要不使用攻击手段，你们可以使用任何方法通过结界。”这位00375号考生还不是他见过的最会取巧的考生，上届曾经有魔武技学部的考生给自己加持防御结界呢。反正只要有一个考生想起了使用魔法，后面的魔武技学部的考生就几乎都会使用魔法辅助。

            　　既然监考老师都这么说了，那些不会魔法的武技学部的考生还能够说什么呢？转念一想，反正魔武技学部的考生也不会和他们争夺入学的名额，他们也就无所谓了。

            　　排在迦那亚后面的是亚西米勒。虽然报了魔武技学部，虽然被那些老家伙强灌了一肚子的魔法知识，但是没有神祗契约的亚西米勒还是不能使用魔法——除非他召唤出暗之圣剑安迪梅兰。借助暗之圣剑安迪梅兰的威能，他倒是能使用一些基础的暗系魔法。

            　　不过即使不使用魔法，这种小小的考试也是难不倒亚西米勒的。只是一些跳跳球而已，以前那些老家伙不是用魔狼，就是弄出一群大型变种蝙蝠或者是巨黄蜂来训练他的敏捷性，再不然，也会有初级魔法向他如雨般砸来。总之，那段日子可真是蛮惨的。

            　　但是当亚西米勒步入结界以后，才发现他根本就不用躲闪到处乱蹦的跳跳球，因为所有的跳跳球都在他步入结界的那一瞬间四散而逃，在这小小的结界里它们也逃不到什么地方去，只好纷纷瑟缩在角落里一动不动。

            　　这情况不但让监考的老师大跌眼镜，连亚西米勒自己也感到莫名其妙，而考生们更开始交头接耳起来。

            　　在场唯一明白发生了什么事的，恐怕只有迦那亚了。其实道理很简单，跳跳球是一种暗属性的魔兽，而且还是等级很低的那种，所以对于持有暗之圣剑安迪梅兰的亚西米勒，它们当然会感到本能的恐惧。如果结界里关的是水系的低级魔兽，凭借她身上的水之圣剑波塞因斯，她也能做到这种清场的效果。当然，之所以出现这种结果的另一个原因，是因为亚西米勒还不能够很好地控制暗之圣剑安迪梅兰，使得暗之圣剑安迪梅兰的气息有少许外泄，等他能够完全控制暗之圣剑安迪梅兰的时候，这种在不自觉间惊吓到本系魔兽的情况就不会发生了。

            　　虽然亚西米勒不明白到底发生了什么事，但是他似乎没有必要愣在这里，所以他很轻松地穿过了结界，成为继迦那亚以后第二个身上不带丝毫墨迹完成考试的人。

            　　丝毫摸不着头脑的监考老师，实在是不知道亚西米勒的这种情况是不是应该算过关。他的确没有发现亚西米勒使用任何的攻击手段，作为魔法学部的老师，他也没有感觉到亚西米勒使用任何的魔法——除了他布下的结界的波动以外，空气中没有任何其他的魔法波动。谁来告诉他，这到底是怎么一回事？

            　　“这位考生，可以告诉我你做了什么吗？”

            　　“这个……我也不清楚。”亚西米勒虽然多少有些隐约地感觉到跳跳球的异常很可能和他体内暗之圣剑安迪梅兰的召唤物有关，但是他才不会说出他是暗之圣剑安迪梅兰的主人呢！虽然他没什么常识，但是他也知道在众神之战以后，黑暗力量使用者的处境虽然不至于像死灵法师那样被全大陆围剿，但是也好不到哪里去。他才不想招来一大堆的麻烦呢！

            　　监考老师也不好再问下去，反正是武技学部的考试，他那么认真干嘛！大笔一挥，亚西米勒就被划到了通过的那一边。他似乎忘记了，亚西米勒报考的是魔武技学部。

            　　紧跟在亚西米勒后面考试的那个考生占了个便宜，那些跳跳球根本就没有从暗之圣剑安迪梅兰的影响中缓过劲来，不要说乱蹦了，它们连动都懒得动一下，所以这个考生自然也是轻松过关。

            　　面对这种情况，监考老师不得不暂停考试，对那些无精打采的跳跳球施放了一些轻微的电流刺激，才让这些跳跳球又在结界内乱蹦了起来。

            　　后面的情况不出他的所料，几乎所有魔武技学部的考生无一例外地使用了魔法辅助手段。

            　　淘汰考试结束了，通过的人自然兴高采烈，没有通过的人表情可就丰富了，有垂头丧气的，有怨天尤人的，当然也有一脸无所谓满不在乎的。

            　　通过考试的人在核查号码牌无误以后，陆陆续续地进入了学院。大部分的人都还没来得及欣赏一下这座闻名大陆的学院的景致，就被负责的老师给集中到一起，去听武技学部负责人的训话。好在训话的人也没有怎么罗嗦，两句场面话讲完以后就马上进入了主题。

            　　“武技考试分三个项目，六个考场，每个项目两个考场。先考哪一个项目随各位自己决定，但是三个项目都要考！考场内的监考老师会对各位考生的表现进行打分。今年武技学部的录取名额是四百名，也就是总分排在前四百名的考生将成为芳草地魔武学院武技学部今年的新生！噢，当然我所说的排名是除去了报考魔武技学部的一百五十名考生以后的排名。好了，各位考生现在解散！祝大家都可以考出好成绩！”

            　　“哇！人还真不少。”欧内斯特又拉上阿瑟凑到了迦那亚和亚西米勒的身边，“我问了监考的老师，通过淘汰考试的有一千七百多人。”

            　　“老大，你要先考哪一项？”阿瑟才不管有多少人呢，他对自己现在的实力还是蛮有自信的。毕竟这几天他被亚西米勒给特训得很惨。

            　　“看看再说吧。”他所谓的看看再说，其实就是看看迦那亚的选择再说。

            　　“从最近的项目开始好了。”迦那亚在考虑的是一会儿要怎么放水才会显得比较自然。

            　　一行四人来到离他们最近的一个考场。这个考场出乎意料的安静，也出乎意料的人少。为数不多的几名考生正趴在桌子上，一个个愁眉苦脸地对着几张纸发呆。

            　　“老师，请问这里考什么？”阿瑟的大嗓门让那些正在冥思苦想的考生们一个劲地瞪他。

            　　那个看起来至少有八十岁的监考老师看了他们一眼，给了他们每人一张卷子，有气无力地说道：“这里是笔试，时间是一个小时，一个小时后必须交卷。不许交头接耳，不许东张西望，一旦发现作弊就按零分处理。”然后就不再理他们了。

            　　一听是笔试，阿瑟立刻做出了一副绝望的表情。四个人找了几张相邻不远的桌子坐下，开始和各自的考卷奋斗去了。

            　　对于迦那亚而言，这份卷子简单极了，无非是一些武技的基础知识，再加上一些相关历史罢了。其中一些被称为“历史”的事件还是她亲身经历过的。面对这样一份考卷她想不拿高分都难！但是因为她要一边算分，一边答题，以便把分数控制在合理的范围内，所以她的做题速度并不快。

            　　四个人里第一个交卷的是亚西米勒。在那些老家伙地狱式的教学下，亚西米勒的知识不能说不丰富，这张卷子一点儿都难不倒他，二十分钟不到，他就答完交卷了。

            　　欧内斯特则依然在那里很努力地填写，并时不时地涂改着。

            　　阿瑟的表情和他拿到考卷时完全一样——绝望外加发呆，他的考卷上还留着大片大片的空白。

            　　※※※※※※※※

            　　好不容易结束了令他痛苦万分的笔试，阿瑟出了考场，却只看到欧内斯特一个人在考场外面等他。

            　　“老大呢？”虽然这么问，但是即使是单纯如阿瑟这样的人，也知道亚西米勒现在一定是和迦那亚黏在一起。

            　　“那边。”欧内斯特指了指不远处另一个考场的入口。

            　　两个人紧跟着进入了下一个考场，这里可比笔试的考场热闹多了，时不时的一个小火球或一道风刃带着绚丽的闪光从空中飞过。

            　　“请问老师，这里在考什么？”欧内斯特有些晕头转向。这里明明是武技考场啊，怎么会出现这种魔法满天飞的场面？

            　　门口负责登记的老师在登记下他们的考号以后说道：“这里考你们的反应和防御能力。三十个人编成一组入场，场边有一些练习用的武器装备可以供你们挑选。负责攻击你们的是魔法学部四、五年级的学长，你们所要做的就是在场上坚持五分钟。场外的监考老师会根据你们的表现为你们打分的。没有其他问题的话就去那边排队。

            　　在欧内斯特和阿瑟加入排队兼围观的人群的时候，迦那亚和亚西米勒所在的一队三十人已经入场了。

            　　在监考老师宣布开始之前，亚西米勒仔细观察着场地的环境。这是一个向下凹陷的场地，场地的上方两侧有两座像桥一样的东西，上面站满了穿着芳草地魔武学院魔法学部校服的学生，每座桥上有二十到三十人。这两座桥所在的位置很巧妙，使得场上不会出现任何魔法攻击不到的死角。

            　　与其他人不同，亚西米勒和迦那亚并没有在场边的武器架上选择一把趁手的武器——不是不想，而是不能。场上除了他们以外，就只有明显有兽人族血统的家伙也是空手。

            　　“你还不能使用斗气，要小心一点儿。”

            　　“知道了。你自己也要小心。”本来借助斗气和精神力的配合，他可以破除大部分的初级魔法。可是大概是在与格修尔和德鲁的决斗中力量过度透支的缘故，他到现在都没有完全恢复，也就没办法使用斗气。

            　　随着监考老师的一声令下，站在桥上的魔法学部的学生们纷纷开始吟唱咒文。因为这是考试，为了安全起见，魔法学部的学生不允许使用法杖增幅，所以他们只能靠缔结手印来加快施法速度——到底是拿上一根法杖来增幅魔法的威力，还是空出手来结手印以加快施法速度，一直以来都是令魔法师们两难的选择。

            　　很快第一波的魔法攻击就开始了，第一个完成魔法的学生将手中的小火球丢向了场中人群最密集的地方。这个威力不大的小火球马上就成功地放倒了一个躲闪不及的倒霉蛋。随之而来的风刃、水弹、魔石等，更是不遗余力地将绝大多数的考生淘汰出局。受伤的考生马上被魔法学部的老师带离，接受治疗去了。

            　　依仗着灵巧身法躲避这些初级一段魔法的迦那亚和亚西米勒是少数在第一波攻击以后依然毫发无伤的考生之一。当然，也有人采用了和他们完全不同的方法，比如那个明显有兽人血统的家伙。这家伙显然是个天生的战士，居然已经能够使用些微的斗气，凭借着这些微的斗气，他把所有攻向他的魔法都一一用拳头硬接了下来。虽然模样有些狼狈，但是看得出他没有受任何伤。

            　　站在两边桥上的魔法学部的学生似乎交流了一下意见，第二波的魔法攻击紧随而至。不过这一次的攻击和第一次的完全不同，不再是无目的地满场乱射，几乎大部分的攻击都集中在两个焦点——如影随形的迦那亚和亚西米勒，以及那个强悍的有兽人血统的家伙。

            　　面对密集的魔法攻击，虽然依然躲得开，但是多少会受一些伤。这可不是迦那亚所乐见的。放水归放水，但是她绝对不想受伤！

            　　迦那亚快速地变换了一串手印，数道风刃放了出去。她所放出的风刃每一发都准确无误地击中了迎面而来的一个小火球或水弹，成功地将这些魔法抵消掉了。这使得她的身前在一瞬间出现了一小块完全没有任何威胁的安全区。依仗轻灵的身法，她迅速脱离了魔法攻击的密集区。

            　　见迦那亚脱离了险境，亚西米勒也放下心来。这些魔法攻击虽然密集，但却难不倒他。他的速度瞬间提升了许多——刚才他不过是为了配合迦那亚的速度而已，现在才是他的正常发挥。他从容不迫地闪过每一次攻击，根本将密集的初级魔法攻击视为无物。

            　　那个有兽人血统的家伙就没这么好运了。密集的攻击迅速将他那些微的斗气消耗殆尽，依仗天生的皮糙肉厚，他虽然伤得不重，但还是被带出场疗伤去了。另外两个撑过了第一波攻击的家伙，也在第二波的洗礼中被送出了场。这使得场上只剩下了迦那亚和亚西米勒。

            　　“今年的考生素质不错！”在两座桥的连接处的一个平台上，一个穿着法师袍、留着长长白胡子的老人乐呵呵地说道。

            　　“是啊！那个女孩子的魔法控制力真的很好，在风刃散射的时候居然能够精确地控制每一个风刃的轨迹，她的精神力一定很强，是天生的魔法师的料子。她怎么跑到武技学部的考场来了？”回答老人的话的是一个四十多岁的中年法师，他的最后一句话中带着惋惜的味道。

            　　“她应该是魔武技学部的考生吧？”站在老人身边的另一个中年人说话了，“不过我更在意那个男孩子。从他的身法和反应来看，他的实力应该不止如此。我怀疑他已经可以使用斗气了。”

            　　“什么？！”老人和中年法师异口同声地说道。使用斗气？他才多大啊？！

            　　“呵呵，我只是猜的，剑士的直觉而已。”中年人不好意思地抓了抓头发。

            　　老人摸着胡子笑道：“这两个都是魔武技学部的考生，除了今天的武技以外，明天他们还要考魔法，你们两个还要不要来看？”

            　　“当然要！”这回换两个中年人异口同声了。

            　　就在这三个人说话的时候，魔法学部学生的第三波魔法攻击已经准备好了，这次全部的魔法攻击都集中向场上最后的两个人。

            　　凝集风元素，迦那亚打算再如法炮制一次。但是这一次她感觉到了不一样的魔法波动。这绝不是初级魔法所能够造成的波动，是中级二段魔法！

            　　迦那亚马上意识到事情的危险性。糟糕！亚西米勒现在没办法使用斗气，对付中级二段魔法恐怕很难。

            　　更糟糕的是从初步成形的魔法状态来看，这是一个中级二段的风水复合魔法！这个魔法不是一个学生能够发动的，最少四个学生。他们疯了是不是？！从魔力的波动来看，他们还不能够完整地控制这个魔法。真要命！又不是有什么深仇大恨，怎么连无法完全控制的魔法都使出来了？在考试中使出这种强度的范围攻击魔法，是会出人命的！

            　　不过已经没时间让她想那么多了，四个学生同时用的话，魔法的影响范围差不多就是全场。她自保是没问题，毕竟她有风系魔导师的实力。但是亚西米勒就要糟糕了，这时夹带着冰雪的暴风已经开始在场上肆虐了。

            　　“这些学生在于什么？”老人有些气急败坏地说。一个辅助系的魔封法球迅速准备完成，对着亚西米勒所在的地方施放过去，同时中年法师准备完成的魔封法球也向着迦那亚所在的地方施放了过去。

            　　不管了！

            　　迦那亚手上的“瞬移之戒”一闪出现在亚西米勒的身边，她抓住亚西米勒两个人一起消失在场上，然后再出现在场外的不远处。她手上的“瞬移之戒”也因为同时移动了两个人，超出了承受极限而粉碎了。

            　　在他们消失以后，两个迟了一步的魔封法球因为失去了目标也消散在了空中。

            　　“短距离瞬移？！”中年法师惊骇地说道，“不可能的！怎么会是短距离瞬移？！”短距离瞬移是魔法师的保命招数，这个空间系魔法发动极快，几乎不需要准备时间。但是相对地对魔法力和控制力的要求也很高，没有四星法师的实力，想发动这个魔法简直是痴人说梦。

            　　“应该是法器。”显然老人看得比那个中年法师要清楚得多。

            　　同时移动两个人，使这次移动并不完美，两个人出现在场边的时候跌成了一团，亚西米勒很不幸地被迦那亚压在下面成了肉垫。

            　　迦那亚挣扎着起身的时候，注意到了亚西米勒的表情很不自然，然后她看到自己衣服上沾了血。她没有受伤，那么……

            　　“你受伤了？”迦那亚紧张地***。

            　　“没事，一点皮外伤而已。”亚西米勒扯出一个笑容，他不想让迦那亚担心，而且他的伤的确不重，只是在腹部有一道不深的划伤。

            　　这时负责急救的老师已经赶过来了。把受伤的亚西米勒交给负责急救的老师处理以后，迦那亚抬头看着桥上已经乱成一团的魔法学部的学生们，显然那四个发动魔法的学生承受了不小的反噬，毕竟他们还无法完全控制这个魔法。

            　　迦那亚轻声吟唱起咒文，她的手中握着水之圣剑波塞因斯的召唤物——即使不召唤水之圣剑波塞因斯，这把匕首也可以增幅水系的魔法，虽然增幅的效果远不如水之圣剑波塞因斯。

            　　水雾迅速笼罩了那四个学生所在的桥，虽然雾气马上就被学生用咒文驱散，但是经过增幅的浓雾，使桥上所有的学生都像淋了雨一样，全身都湿透了。紧跟在水雾后面的是寒气，学生们湿漉漉的衣服几乎马上就结了霜。虽然他们马上就各施法术解决了这个问题，但还是有不止一个人开始打喷嚏，经过这一湿一冻，看来有不少人都要感冒了。

            　　“没想到水雾和寒气还可以这样使用啊！”看来这个中年法师一点都不同情那些将要感冒的学生，语气里还颇有些幸灾乐祸的味道，对于迦那亚的水雾和寒气的连用，他倒是很有兴趣。

            　　“你们学部的学生是不是有点太……”那个中年剑士也不失时机地调侃起老人来。

            　　面对这两个不良中年人的嘲弄，老人似乎也只有忍气吞声的份了。可以预见，那四个惹起事端的学生，他们未来的日子绝对不会好过。

            　　亚西米勒的伤的确不重，一个恢复光就好得差不多了，而且监考的老师还带给了他们一个不知道能不能算是好消息的消息。

            　　鉴于魔法学部学生的严重违规行为，学院方面为此向他们道歉，并且特别准许他们不用再参加第三项考试，第三项考试的成绩按满分处理。

            　　对于第三项考试是否参加，亚西米勒根本就无所谓。但是这却让迦那亚的放水计划在武技考试这一项上彻底失败。而听了这个消息的阿瑟和欧内斯特则是一脸羡慕，不考试就能够拿满分，这种事情他们怎么遇不到？不过转念一想，刚才亚西米勒和迦那亚所面对的危险，唉，算了吧，咱们还是老老实实地考试吧，不考试就能够拿满分固然好，但是小命更加重要。

            　　既然不用考试了，两个人也就没有了继续待在学院里的念头，于是离开学院，回到在一条街外等候的马车上。看样子阿瑟他们还要等上好一会儿才能够回来。

            　　有些无聊的迦那亚打了个哈欠，折腾了大半天她都有点困了。挪了挪位置，她靠在亚西米勒的耳边懒洋洋地说道：“肩膀借我靠一下。”然后也不管亚西米勒是否同意，她便靠在亚西米勒的肩上打起瞌睡来。看来她还真是一点儿都没有身为女孩子应有的自觉和矜持。

            　　被当作人型枕头的亚西米勒自然也不能把她推开，不过啊……呵呵，迦那亚这样靠着他，他的感觉真是蛮好的。

            　　看着迦那亚甜美的睡容，没过多久亚西米勒就在和瞌睡虫的战斗中败下阵来，与迦那亚一起结伴会周公去了。

            　　※※※※※※※※

            　　水之月旋律7日，也是芳草地魔武学院魔法学部考试的日子。不过今天的天气显然不是适合出门的好天气，一场大雨从昨天半夜就开始下，到了今天一早，雨虽然渐渐停了，但是天丝毫也没有放晴的迹象，依然是阴沉沉的，看上去雨好像随时都会再下起来。

            　　迦那亚和亚西米勒再一次来到了芳草地魔武学院的校门口。今天等在校门口的考生明显比昨天考武技的考生要少得多，不知道是受天气的影响，还是因为修炼魔法的缘故，总之场面比昨天安静多了。就算是因为少年心性未定，出现亢奋情绪的也不多。大多数考生只是找树阴、屋檐下等处，或静然以待，或三五成群地小声交谈，比起那些武技考生来更显得气定神闲。毕竟，魔法的修炼也是对精神意志的修炼，如何随时保持冷静的心态可是魔法师的必修课。

            　　如同武技考试一样，第一关就是淘汰考试。魔法学部的淘汰考试比武技学部要简单些。按考号排好队，校门口放了两大块雕刻着魔法阵的花岗岩石板，十个人一组往魔法阵里一站，受魔法阵的影响，只要精神力达到了一定的程度，根据个人精神力的强度，身上会出现强弱不等的光晕，光晕越明亮，就代表精神力越强。至于那些身上无法出现光晕或者光晕太弱的自然被淘汰。

            　　进入魔法阵以前的迦那亚，已经将自己的精神力强度压制在可以被人类接受的水平，所以她身上的光晕只是比其他的考生强上那么一丁点儿。亚西米勒则没有对自己的精神、力进行任何的掩饰，所以当他在魔法阵中站定以后，目眩的光晕迅速笼罩了他的全身。

            　　“好强的精神力啊！”中年法师惊叹地说道。看来昨天的旁观三人组今天依然在旁观。

            　　“比你如何？”剑士无所谓地调侃道。反正对于魔法这玩意儿，他了解得不多，自然也不清楚法师吃惊的原因。

            　　但是这句话像是踩到了中年法师的痛处，换来了法师的一个白眼。说到精神力的强度，这可是中年法师最大的弱点。他的精神力强度只能说是一般，而且不知为什么，各种修炼精神力的方法对他而言都是事倍功半。身为魔导师的他，如果单从精神力方面看的话，大概也就介于四星到五星的实力之间。不过他天生就对地元素特别敏感，地元素好像也很愿意和他亲近，这使得他在使用地系魔法的时候所消耗的魔力和精神力比一般的法师要小得多。

            　　“呵呵，真的要比较的话，我可以告诉你，那个男孩子现在所显示出的精神力强度最少等同于一名三星的魔法师——这是这种程度的魔法阵所能够显示的极限。只是不知道他的魔力水平如何，不过从昨天的情况来看，他似乎不会魔法。”老人摸着胡子，怎么也想不明白有如此之强的精神力的他为什么会选择修炼武技而不是魔法，以他的精神力强度而言，如果修炼魔法的话，想要在三十岁以前成为魔导师也不是没有可能。

            　　“三星魔法师？！没那么夸张吧？”剑士有些不太相信，“我说……”

            　　可惜，他没机会接着说下去了。中年法师注视着测试魔法阵，好像突然发现了什么，开口打断了剑士的话。

            　　“那个女孩子不太对劲！”她身上的光晕怎么那么暗？！从昨天她操纵风刃的水准和后来她连施两个水系基础级法术的速度来看，她的精神力应该绝对不止这样！

            　　“的确不对劲！”这一提醒，老人也注意到了，“她的精神力应该绝不止这个程度。”昨天她跨系施展法术时，两个系的法术施展得都很熟练，完全看不出来她更擅长哪一系。这只有一个可能，那就是她同时修炼两系的魔法。要做到这一点，除了要求她本身必须是双属性以外，还要有强大的精神力支持才可以。

            　　呵呵，如果他知道迦那亚从小修炼的根本就不是风系和水系魔法，而是和元素魔法完全不着边的亡灵魔法的时候，他会是一个什么样的表情？

            　　“难道说她是在压制自己的力量吗？”剑士试探地***，毕竟他对魔法没什么研究。不过在入学考试这种每个人都在努力发挥自己最大力量的时候，应该不会有人故意示弱吧？

            　　“不可能！”中年法师想都没想就推翻了剑士的假设，“她要是能够压制自己的精神力，那么她的精神力最少要有贤者等级的强度才可以。”隐藏或压制魔力不是很难，好几个法术都可以做得到。但是隐藏或者压制精神力就完全不同了，除了强制性的封印以外，他只听说过贤者们好像才有这个能力。这个小女孩怎么可能有贤者等级的精神力？

            　　他不由得和剑士一起将目光转向老人，要知道这位老人可是天青大陆硕果仅存的六贤者之一。

            　　“辅助系里是有一个可以暂时压制精神力同时也隐藏魔力的法术，这个法术是数百年前的被称为隐贤者的莫达西·耐文为了隐瞒身份游走四方而创造的。但是……”老人苦笑了一下，“这个法术对精神力的要求太高，我还无法使用。不光是我，我还没有听说过除了隐贤者莫达西·耐文以外，还有哪个魔法师成功地施展过这个法术。至于其他一些暂时压制精神力的法术，不是准备的时间过长，就是用过以后会有后遗症，很少会有人使用。”因为很少会有需要隐藏精神力的时候，如果想隐瞒自己的实力，隐瞒魔力就可以了。

            　　“别急嘛！以她的实力不可能考不上的，等她入学以后我们可以慢慢研究的。”老人打着如意算盘，却不知道迦那亚根本就没有上学的打算。

            　　“这倒也是。”中年法师点了点头。没错，等她入学以后有的是时间，毕竟魔武技学部要完成七年的学业。

            　　撇开这三个无聊的旁观者不谈，考号排得很靠前的迦那亚和亚西米勒顺利地通过了淘汰考试。和武技学部的淘汰考试不一样，魔法学部的淘汰考试并没有要求通过的考生集中，而是通过一批就放行一批。所以迦那亚和亚西米勒进入学院魔法学部的时候，魔法学部的考场内并没有几个人。

            　　风元素的异常波动！

            　　“小心！”迦那亚一边警告亚西米勒，一边飞身闪向一旁。

            　　亚西米勒在迦那亚示警以前就已经察觉到了危险，他躲闪的速度绝对比迦那亚要快得多，而且他在躲闪的时候已经开始搜寻敌人的所在。

            　　就在迦那亚和亚西米勒分别躲闪向两边的一秒后，三道风刃先后击中他们刚才所站的地方。

            　　亚西米勒已然锁定了攻击他们的敌人——一个穿着翠绿色法师袍的十一二岁少女，她的手中拿着一只华丽的短法杖，看样子也是考生。

            　　“好厉害！”少女赞叹地说道，“真是好身手！不愧是魔武技学部的考生！”

            　　面对少女的赞叹，亚西米勒没有任何反应，只是保持着绝对的理智与冷静，不带丝毫感情地冷冷盯着少女的一举一动。

            　　迦那亚也保持着戒备的状态，但是她在这少女的身上感觉不到任何的敌意，反而隐约感觉到一种熟悉的感觉！下意识地想要放出神念探察一番，但是一阵撕裂般的头痛让她不得不放弃了这个念头。真是糟糕！看来她恢复的速度比她所想象的要慢得多。

            　　“两位不要那么紧张，我只不过是开个玩笑而已。”少女放下手中的短法杖，嬉笑着说道，“我叫苏多拉·绮丽·缪·巴雷特，两位叫我苏多拉就可以了，我想跟两位做个朋友。”

            　　朋友？有这样先是几道风刃砍过来，然后再说要做朋友的吗？呃……不过话又说回来，他好像也是先和阿瑟他们打了一架才成为朋友的。难道朋友是要这样结交的吗？怎么那几个老家伙从来没有告诉过他？

            　　相对于亚西米勒单纯的疑惑，迦那亚有更多的事要担心。这个叫苏多拉的少女应该是贵族没错，从她那一长串的姓氏就可以知道。缪·巴雷特！这个少女是巴雷特家族，修法公国的第一大家族的人，而且是巴雷特家的直系。因为巴雷特家的直系才能够冠上“缪”这个封号。牵扯上贵族，尤其是修法公国的第一大家族，一旦处理得不好，麻烦就大了。

            　　迦那亚绽放出她那完美无瑕、温和从容但是又隐约拒人于千里之外的笑容。

            　　“巴雷特小姐真是太客气了，我们不过是一介平民而已，怎么高攀得上贵为修法公国的第一大家族的巴雷特家的小姐。”迦那亚语气委婉，但是坚决地回绝了苏多拉的要求。不管这个贵族小姐到底打的什么主意，她一点儿都不想和修法公国的第一大家族的人扯上关系。

            　　苏多拉就好像没有听到迦那亚的拒绝一样，笑嘻嘻地凑了过来，“不要说得这么无情嘛！这位小妹妹的气质这么好，怎么可以这么妄自菲薄呢？我可是很真心地要交你们这两个朋友呢。”

            　　小妹妹？被晾在一边的亚西米勒左看右看也不觉得这个词适合用在迦那亚的身上。的确，只有十岁的迦那亚比那个叫做苏多拉的女孩子要矮一点。事实上迦那亚的身材看起来比一般的十岁孩子还要来得娇小一些，很容易被看成是一个可爱的洋娃娃。但是这也仅仅局限于第一眼的印象，除非迦那亚故意扮可爱，否则无论是她的气质还是眼神，都使得她的样子看起来远大于她的实际年龄。

            　　反倒是苏多拉，一副标准的刁蛮任性的样子，看起来好像比迦那亚还要幼稚。

            　　看出迦那亚不想和苏多拉再纠缠下去，再加上他也不愿意迦那亚的身边除了他以外再多黏一个人，所以亚西米勒也不管什么贵族，什么修法公国的第一大家族，拉起迦那亚的手，很不给苏多拉面子地转身就走。

            　　“喂！你们……”居然敢不给我面子！走着瞧好了，不整倒你，本小姐就不叫苏多拉。

            　　亚西米勒当然不会知道他已经得罪这位刁蛮的大小姐，进而导致了在七年的学院生活里，这位大小姐总是时不时地以各种借口找他的麻烦。

            　　※※※※※※※※

            　　甩掉了那个他怎么看都觉得碍眼的纠缠迦那亚的刁蛮大小姐以后，亚西米勒牵着迦那亚的手来到魔法学部的考场。

            　　在考场外负责接待的是两名魔法学部五年级的学生，当他们看到迦那亚和亚西米勒手牵着手走过来的时候，脸色变得很奇怪。这也难怪，他们的几个同学可是经过那场水雾加寒气的洗礼过后，现在还高烧不退地躺在床上呢。

            　　当迦那亚和亚西米勒来到考场门口的时候，一名学生检查了他们的号码牌，说着千篇一律的接待辞：“如果你已经订立了神祗契约请进入右侧的考场，如果你还没有订立神祗契约请进入左侧的考场。”

            　　“左边？”亚西米勒向迦那亚询***。他记得迦那亚说过她没有神祗契约的。至于他自己，那些老家伙再三吩咐他不能和任何主神订立契约。这也是他怎么都想不明白的地方，没有神祗契约他就几乎无法施展任何法术，那些老家伙为什么还要让他报考魔武技学部？不能使用魔法的魔剑士？！这是开的哪国玩笑啊！

            　　迦那亚点了点头，两个人携手走向左边的考场。

            　　“她没有神祗契约？！这怎么可能？”旁观三人组依然紧跟着迦那亚和亚西米勒，此时发出惊呼的是那位中年法师。

            　　他有惊呼的理由，他可是亲眼看到迦那亚能够熟练地施展风系和水系的法术——尽管只是风系初级和水系基础级而已。他实在无法想象迦那亚居然没有神祗契约。那她之前是如何施展法术的？不借用神力单凭自己的魔力吗？如果真的是这样那也太恐怖了！身为魔导师的自己不借助神力的话也只能够施展出地系的中级法术和其他四系的基础级法术而已。

            　　“跟去看看就知道了！”老人也是同样一脸凝重。不借助神祗契约就能够施展法术的考生……从昨天她施展完法术以后的情况来看，施展那几个法术对她而言并不是很大的负担，她甚至没有魔力大量消耗的表现。但是在没有神力辅助的情况下，施展一个初级法术所消耗的魔力绝对不会比施展一个高级法术要少！

            　　于是旁观三人组紧跟着迦那亚和亚西米勒进入了考场，他们没有注意到一个穿着翠绿色法师袍的少女也紧紧地盯着他们。

            　　紧盯着旁观三人组的苏多拉自言自语地说道：“这些家伙要干什么呢？不过最好不要妨碍到我，否则的话……”一抹残忍的冷笑浮现在她的唇边。此时的她看上去可与先前那个刁蛮任性的大小姐完全不同。

            　　进入考场，亚西米勒注意到这里空空荡荡的，除了他们和负责考试的两个老师以外，根本没有其他的考生。这是怎么回事？

            　　“来这里参加考试的考生很少有尚未订立神祗契约的，其他人应该都到另一个考场去了。”迦那亚继续给亚西米勒补习常识。

            　　亚西米勒点了点头，走到负责考试的老师面前。在负责考试的老师的面前，一个精美的台座上放着一只水晶球。

            　　看了看亚西米勒，负责考试的老师指着水晶球说道：“把手放在水晶球上集中精神，水晶球会测出你的属性。然后会有老师为你进行一次引导魔力模拟法术施放，然后将根据引导魔力模拟法术施放的结果为你评分。”

            　　就在亚西米勒将要把手放在水晶球上的时候，旁观三人组走了进来。

            　　“院长好！”负责考试的老师马上起身，向旁观三人组中的老人问好。

            　　“忙你们的吧，我只是过来随便看看。”老人不以为意地挥了挥手，示意他们继续工作，不用理他。

            　　这个老人就是芳草地魔武学院的院长吗？亚西米勒有些好奇地打量着老人，毕竟他的怀里还揣着一封他的老师写给院长的信呢。亚西米勒摸了摸一直贴身收藏着的信，要不要现在就交给他？算了，还是考完试再说好了，反正他还要在这里上七年的学呢。

            　　亚西米勒将手放在水晶球上，然后摒除杂念集中精神。水晶球瞬间浮现出六种完全不同的光彩，代表光的金色、代表暗的黑色、代表水的蓝色、代表地的棕色、代表火的红色、代表风的绿色六种颜色均匀地分布着，然后异变忽生，一股新出现的黑色从六种颜色的交汇处浮现了出来，大有将其他颜色吞噬的架势。

            　　不用猜亚西米勒也知道，最后的那股黑色八成又是暗之圣剑安迪梅兰搞的鬼。他不得不分出一部分心神去和暗之圣剑安迪梅兰沟通，好让它不要继续捣乱。沟通还算成功，虽然代表暗之圣剑安迪梅兰的黑色没有消失，但是却不再扩散，老老实实待在六种颜色的中间。

            　　“六种属性！”负责考试的老师惊讶得合不拢嘴。双属性的人已经很少见了，这个孩子居然同时显现出六种属性！真是太不可思议了！

            　　六种属性！对于这个结果，旁观三人组也同样感到不可思议。虽然说人类体内的六元素是完全平衡的，但是总会有一种或两种元素多少占一些优势，略占优势的元素就是这个人的属性，绝大部分的人都是单一属性，双属性的人极少，即使是双属性，也不会出现相克的属性，即光与暗、风与地、水与火不能并存。但是亚西米勒的测试居然显示出六种属性，那就是说他体内的六元素绝对平衡。这怎么可能？！

            　　不过令两名法师最为不解的是最后出现的那股黑色。那最后出现的黑色，明显不是这个男孩子的自身属性，那到底是什么？到底是怎么回事？两个法师都是一头雾水。

            　　看着亚西米勒的测试水晶球中最后浮现起的黑色，迦那亚察觉到了亚西米勒心中的无奈。真是把任性的剑啊！迦那亚觉得有些好笑。她倒是不但心水之圣剑波塞因斯也在她的测试中插一脚，毕竟她能够完全控制水之圣剑波塞因斯，而且水之圣剑波塞因斯的召唤物也不是收藏在她体内的，所以她完全不担心。

            　　跟在旁观三人组身后的苏多拉也看到了亚西米勒的测试结果。“他的身体里有什么黑暗属性的法器或者魔道具吗？为什么我刚才遇到他的时候没什么感觉呢？”她自言自语的声音非常小，除了她自己谁也没有听到。

            　　迦那亚走到水晶球前，看到负责考试的老师还呈现出一种呆呆的神态，忍不住出声询问：“该我了吗？”

            　　“嗯，哦。该你了，该你了。”看样子他似乎还没有完全回过神来。

            　　迦那亚将手放在水晶球上，过了好一会儿，水晶球都没有任何的变化。

            　　“坏了吗？”负责考试的老师看着毫无变化的水晶球。大概是坏了吧，否则不可能没有变化的。因为无属性的生物是不存在的。

            　　对于水晶球测不出自己的属性，迦那亚心中也是一惊，她的体内现在是风元素占优势，在测试中她应该呈现风属性才对，怎么会没有属性呢？

            　　转念一想，她就明白了。她的体内虽然是风元素占优势，但是存在于她体内的并不是她与生俱来的风元素。她与生俱来的风元素在她体验元素之心的时候就已经被最纯粹的风元素所替代了。而最纯粹的元素除了元素主神的体内以外，是不存在于任何其他生命的体内的。最纯粹的元素只存在于元素的本源之中，所以测试水晶球测不到她体内的风元素也很正常，至于她体内的其他元素倒是可以测到的那种元素，不过现在她的体内是以风元素为主导，所以这些元素自然不会在测试中显现出来，结果就造成了现在的结果——测试水晶球没有任何反应。

            　　“我试一下不就知道了。”苏多拉蹦到了水晶球前，不等负责考试的老师回答，就自顾自地把手放在了水晶球上。水晶球马上浮现出代表风的绿色以及环绕在绿色外圈的代表暗的黑色。

            　　“风暗双属性！”

            　　今天到底是什么日子？先是一个六属性的，现在又是一个风暗双属性的，刚才还有一个测不出属性的。

            　　老人沉吟了一下，掏出了另外一个水晶球。这个水晶球比放在台座上的要小很多。

            　　“你用这个测一下。”

            　　这个水晶球是生命女神神殿的人送给他的，是神殿用来挑选治疗师的特制测试水晶球，除了基础的元素力以外，还可以测试出生命之力。没有属性的生命是不存在的，也许这个女孩和生命之力比较亲和。

            　　又是测试水晶球吗？虽然迦那亚很肯定这次依然什么也测不出来，但是她决定一会儿催动水之圣剑波塞因斯的力量，让水晶球里呈现出水系属性。没有属性的生命是不可能存在的，她可不想被人当成实验用的白老鼠。

            　　迦那亚将手放在水晶球上，还没等她催动水之圣剑波塞因斯的力量，水晶球就起了变化。

            　　灰色的雾气一丝一缕地浮现，迅速充满了整个水晶球。

            　　不好！这是生命神殿的测试水晶球！

            　　一看到灰色的雾气浮现，迦那亚心中就暗叫不好。她马上将手从水晶球上拿开。但是测试的结果还是被旁观三人组看得清清楚楚，不光是他们，连站得很近的亚西米勒和苏多拉也看到了。

            　　她真是疏忽了。她从小就在一个风、地、水、火、光、暗六大元素之力，连同生命之力都被死亡之力所压制，让死亡之力形成唯我独尊的优势的永久性结界的环境中成长的，在这种生命之力被压制的环境中，她正在成长的身体在得不到足够生命之力的情况下，自然而然地会吸收死亡之力——要是正常人在这种情况下早就死了，但是她的精神力够强，强得可以不知不觉间控制、同化死亡之力，所以她活下来了。死亡之力又是不归属元素的力量，不会被风元素之心影响，所以在可以测试出生命之力和死亡之力的生命神殿的测试水晶球上，她体内那比正常生命要高许多倍的死亡之力就显现了出来。

            　　看到旁观三人组的脸色一变，迦那亚就知道这下子麻烦大了。任何正常的生命都不会在测试中显示出死亡之力的，即使是濒临死亡的生命也仅仅是在自身的属性中呈现出一丝灰色的阴影。像这样让灰色雾气充满整个水晶球的，除了死亡之神所创造的冥灵族以外，就只有一种人能够办到——死灵法师，只有死灵法师才可以！

            　　迦那亚注意到剑士和中年法师稍微移动了一下位置，现在情况变成了她被三个人不着痕迹地包围在了中间。

            　　亚西米勒也注意到了情况的变化，他从挡住他的中年法师的身边一闪而过，站到了迦那亚的身后，形成了和她共同御敌的姿态。

            　　气氛变得很凝重。

            　　这时老人打破了凝重的僵局：“这里不适合谈话，我们换个地方好吗？”他的语气平淡，但是却透露出坚决。

            　　迦那亚明白他的意思，如果她不想现在就在这里大打出手的话，唯一的选择就是乖乖听他的。显然她没得选择，这个老人是贤者，这点她看得出来。面对这位顶级的魔法师她自认为没有胜算——她现在的实力不过是风系魔导师而已。更不用说这位老人的身边还有一位魔导师和一位接近剑师级别的大剑士了。即使加上两把圣剑，她和亚西米勒也是毫无胜算的。

            　　“好吧，请带路。”迦那亚平静地说道。虽然没有胜算，但是要逃跑的话她还是十分自信的。

            　　“亚西米勒，你在这里等我就好了，不用跟来了。”真的动起手来还是她一个人比较方便，“没事的，我们……只是要把一些事情说明白。”

            　　“说谎。”亚西米勒清晰地感觉到迦那亚心中的感觉——不再是一如既往的平静，他感到了些许的紧张。他知道这次的事情绝不简单，因为在上一次他们面对辉光帝国的追兵的时候，迦那亚的心中也没有丝毫的紧张。

            　　迦那亚淡淡一笑，他们靠得太近了，彼此无法隐藏心情。

            　　迦那亚把左手搭在右手的前臂上（水之圣剑波塞因斯的召唤物就绑在右手手腕上，只要她的手腕稍稍一动，匕首就会悄无声息地落入她的手中），搭在水之圣剑波塞因斯的召唤物上。

            　　“以剑之名，我保证我一定会保护好自己，平安归来。”

            　　见不可能改变迦那亚的主意，亚西米勒也将右手放在胸前，放在心脏的位置，也是暗之圣剑安迪梅兰的召唤物——暗之羽寄生的位置。

            　　“以剑之名，我会一直等你，等你平安归来。”

            　　※※※※※※※※※

            　　跟着老人，迦那亚来到了一间很大的房间，房间里空荡荡的没有任何东西。而且一进门，迦那亚感到一种不协调感——是结界！不过迦那亚没时间停下来分析这个结界了。因为她正被两名魔法师、一名剑士两前一后地押解在中间，她想停下来是根本不可能的。

            　　“你是死灵法师？”老人没有任何的客套，一句话直奔主题。

            　　“不是。”迦那亚也回答得干脆利落，她的确没有和死神订契约。

            　　显然，三个人都不相信她的回答。

            　　迦那亚看了看他们的表情，叹了口气，“既然你们心里已经认定了我是死灵法师，那又何必再问呢？你们根本就不在乎我是否承认，不是吗？”

            　　三人沉默了片刻。

            　　“你的实际年龄与你的外表不符。”老人的话一针见血。的确，拥有八世记忆的迦那亚的心灵年龄远比生理年龄要大上很多。

            　　老人继续说道：“我记得死灵魔法中好像有一个法术可以更换身体，或者说是抢夺别人的身体。”显然从老人愤恨的表情来看，他把迦那亚的情况归入这一类了。他也没有提出要对迦那亚进行契约测试——就是辛格大叔使过的那个法术——因为如果这个女孩的情况真如他所猜测的那样，那么在这个女孩子的身体里的绝对是一个顶级的死灵法师，只要力量够强，想要瞒过契约测试这种法术也不是不可能的。

            　　迦那亚的表情没有丝毫变化，只是淡淡的平静。

            　　“你说的是死灵魔法中的禁咒——‘死界轮回’。这个法术在众神之战以前就被禁止了。不，说禁止也不合适，应该说是在没有死亡之神路修斯的恩准的情况下，任何人都不能使用。而且这个法术也不是抢夺别人的身体，而是利用新鲜的尸体复活——刚咽气的那种最好。除此以外，新的身体和灵魂还必须要契合才可以成功。如果是法师的话，重生以后力量几乎完全不受影响，只需要重新订立神祗契约就可以了。战士的话就需要重新锻炼了。而且这个法术和我没有任何关系，我没有利用任何人的身体，这身体原本就是我的。”

            　　“对亡灵魔法这么了解，你还说你不是死灵法师？”剑士向前跨了一步，站在了两名法师的身前。

            　　“了解亡灵魔法就是死灵法师吗？那么，我还可以说我是治疗师呢！我相信我对治疗术的了解也绝对不会比任何一个高阶治疗师差。”

            　　不过她的话显然没人相信。生命之神与死亡之神是死敌，没有任何人能够同时精通死灵魔法和治疗术。

            　　“你不承认你是死灵法师，对不对？”老人叹了口气。

            　　“我本来就不是，干嘛要承认！”迦那亚可是理直气壮得很。

            　　老人再次叹了口气，三个人迅速移动了位置。两个法师移到了门边，剑士则站在迦那亚的面前。同时老人同中年法师一起快速地吟唱了一段咒文，房间的四壁发出了微弱的磷光。

            　　剑士举剑向迦那亚行了个礼，对这么小的孩子动手……这让他很难下手，不过这个孩子是死灵法师。这一条理由就够了，死灵法师全部都是满手血腥、满身罪孽的家伙，即使她只是一个孩子。而且，如果老人说的是真的，那么他眼前的这个死灵法师虽然外表是孩子，但是里面不知道是什么东西呢，搞不好还是几百岁的老太婆呢。

            　　看着剑士严肃的脸，迦那亚知道现在绝对不是隐藏实力的时候，也顾不上不念咒文是不是惊世骇俗了。“‘真空领域’！”迦那亚一出手就是风系高级二段防御反击魔法。

            　　然而……什么也没有发生，夹带飞旋风刃的真空护壁没有出现。迦那亚心中一惊。

            　　“‘碧蓝风界’！”这一次迦那亚清晰地感觉到根本就没有风元素回应她。

            　　“元素隔绝结界？！”这是她唯一能够想到的。隔绝一切元素的结界，绝对禁止魔法的结界，也是迦那亚的元素之心唯一的克星。

            　　“你猜得不错，但是不光是隔绝元素，还封闭了空间，也隔绝了神力，即使是死灵魔法也无法使用。”老人站在门口—动不动，那个中年法师也一样在门口一动不动地站着，两个人共同分担着维持结界所消耗的魔力。

            　　神力？她才不管什么神力呢，反正她又不是借助八大主神的任何一个的力量来施展法术的，但是元素一旦被隔绝，她的元素之心就毫无用武之地。而且在这种元素被隔绝的环境中，她也没办法召唤水之圣剑波塞因斯，更麻烦的是空间封闭，她利用时空系法术逃命的计划也行不通了。

            　　该死！

            　　面对剑士凌厉的攻势，迦那亚躲闪得很辛苦；不得已，她只好调动体内的纯粹风元素，虽然使用体内的纯粹元素施法所消耗的魔力和精神力多得不像话，而且还会留下很严重的后遗症，但是她现在可管不了这么多了。

            　　“‘加速术’”

            　　加持了加速术，迦那亚才勉强跟得上剑士的速度，得以自保。

            　　迦那亚成功地施展出“加速术”，让老人惊讶不已。这可是同时隔绝元素和神力的结界啊！她到底是怎么施展出法术的？老人当然不会知道迦那亚是在以她超强的精神力强行凋动自己体内的纯粹风元素。更令老人奇怪的是，迦那亚到目前为止一直都在尝试和使用风系魔法，而不是亡灵魔法。要知道死灵法师的元素魔法可是糟糕至极的，能够施展出初级的元素系法术就已经很了不起了，没有哪个死灵法师会把时间花在研习元素魔法上。而迦那亚所试图施展的“真空领域”可是风系的高级二段魔法，难道她真的不是死灵法师？

            　　“速战速决！”中年法师对着剑士喊道。显然房间本身已经雕刻了结界咒符，但是要维持这样的一个结界所要消耗的魔力是惊人的。才两三分钟而已，他的魔力就已经消耗掉了一半。

            　　从他那苍白的脸色，迦那亚也看出来了，这样的一个结界不可能维持很久。虽然拖时间对她很不利，强行调动体内的风元素所施展出的“加速术”根本维持不了多久，但是……现在就看谁撑得久了。

            　　现在她身上加持的“加速术”就快失效了。见鬼！才四分多钟而已。一咬牙，迦那亚没有再次利用体内的元素施法，因为如果再抽取风元素的话，一会儿就算结界消失她也没法施法了。

            　　随着“加速术”效果的消退，迦那亚马上就受了两处伤。还好，都不是太严重，不会致命就是了。不过……还是会影响到她的速度，而且不快点处理的话，她可能会死于失血过多。但是光系魔法又不能用，真是……让她怎么治疗？

            　　治疗？！隔绝元素不代表隔绝生死之力啊！“‘初级治疗术’！”手中朦胧的白光一闪，胸前的伤口迅速地止血，并且开始愈合。治疗术可以使用的话……

            　　“‘衰弱射线’！”灰色的光线从她的手中飞出。太好了，亡灵魔法也能够正常使用！

            　　一心认定迦那亚是死灵法师的剑士突然发现迦那亚在躲闪他的攻击的同时，居然在使用治疗术疗伤，心中的震惊绝对非同小可。死灵法师能够使用治疗术，就好像冥灵族喜欢晒太阳一样的荒谬！

            　　就是因为他的震惊，所以随后而来的“衰弱射线”他几乎没有任何抵抗地收下了。

            　　见一击奏效，迦那亚马上第二击“衰弱射线”发射了出去。很遗憾的是，好运不会有两次，所以这一击“衰弱射线”落空了。迦那亚知道她再没机会偷袭了，所以她开始专心防守。

            　　“‘潜能’！”这是生命系少有的几个辅助法术，可以提高速度和攻击力。但是提升幅度非常有限，远不如风系的加速术好用。

            　　“‘初级治疗术’！”迦那亚再一次使用治疗术，把另一处伤口的出血也止住。

            　　看着迦那亚的表现，两个法师的表情已经不能够用震惊来形容了。她居然能够同时使用风系高级法术、治疗术和亡灵魔法？！她到底是什么人？

            　　“住手！先住手！”

            　　其实不用老人喊，在迦那亚施展出第二个治疗术的时候，剑士就已经停下了。因为他实在弄不明白他面对的到底是什么人。是死灵法师，还是治疗师？抑或是一位风系魔法师？诸神啊！谁来给他解释一下，这到底是怎么一回事？

            　　剑士彻底迷惑了。

            　　“你到底是什么人？”不光是剑士，迦那亚的表现让两个法师也迷惑了。随着两个法师的分神，房间四壁那微弱的磷光消失了。

            　　“我是迦那亚，迦那亚·吕娜莱斯。”迦那亚打定主意，只要再看到他们有一丁点儿发动结界的预兆，她就马上用短距离瞬移逃走。

            　　“你是风系魔法师、治疗师还是死灵法师？”剑士抓抓头发，满脸都是问号。这是他目前最想搞清楚的问题，这孩子要不是死灵法师的话，他大概会为他刚才的行为愧疚一辈子。而且他有预感，他大概是愧疚定了。

            　　她到底算什么？好像都算不上吧？迦那亚自己都搞不太清楚。

            　　“好像都算不上。我不是公会承认的魔法师，也不是在神殿注册的治疗师，当然更不是死灵法师。非要算的话，我大概就算得上是魔法学徒吧。”

            　　“你的老师是哪位？”到底是哪个人教出了这种学生？居然能够同时使用风系、水系、生命系和死灵系的魔法！

            　　“我老师两个月前就过世了。”她才不会说出她的老师是死灵法师佐尔拉呢，如果她这么说的话，保证会再打起来。

            　　“那你又是和哪位主神订的契约？”老人继续***。

            　　“我没有神祗契约。”

            　　“不可能！你刚才不是试图施展风系的高级法术吗？”而且……老人这才想起，刚才所有的法术她都没有念咒文！

            　　“那个……”这可不好解释了，她总不能说她是用元素之心来施法吧？迦那亚突然想起因为自己那双银紫色的眼睛，曾经被误认为是继承有神之血脉的辉光帝国的公主，既然这样……她有主意了。

            　　“你们没有看到我的眼睛是和神祗一样的银紫色吗？我的身体里有神的血——风之神米拉利的血，在众神之战的时候我的老师的老师的老师——总之就是很久以前的祖师啦——是一位出色的魔法师，在风之神与黑暗之神战斗受伤离开战场以后，他刚好在风之神的附近，他用魔法收集了三滴风之神的血。这三滴血里有两滴传到了我的老师手里——别问我那一滴去哪里了，我也不知道。我还没满月就和我老师在一起了，一次他做魔法实验的时候失误地把我传送进了风之源，虽然他及时把我弄了出来，但是我还是被风之源中的最纯粹的风元素侵蚀了身体。为了救我，老师就把那两滴神之血融入了我的体内。我没死，但是眼睛变成了银紫色，而且再也不能和任何主神缔结契约。不过我也得到了强大的魔力和自由操控风的力量作补偿。”

            　　“那你的属性？”不是他不相信她的话，只是这太匪夷所思了。而且如果是真的的话，她应该是风属性，而不是显示出死亡之力。

            　　“我体内的风元素是只存在于风之源中的最纯粹的风元素，属性测试水晶球是测不出来的。至于死亡之力，严格地说我在被最纯粹的风元素侵蚀的时候就已经死了，我的生命之火很早以前就已经熄灭，是神之血将我的生命之火再一次点燃，我是依靠神之血而活着。我不是依靠正常的手段复活的，身体里有死亡之力一点儿都不奇怪，”

            　　见三个人还是将信将疑，迦那亚就又说道：“其实最好的证明就是我可以不用咒文就能发动风系的各级魔法，当然，不包括禁咒。”

            　　不用咒文就能够发动风系的各级魔法？！中年法师怀疑自己是不是出现了幻听，他听到了让他绝对无法相信的事情。

            　　到底还是老人镇静一些，“那么亡灵系的法术和生命系的法术又是怎么回事？”就算她因为风神之血而能够自由使用风系的法术，但是亡灵系的法术和生命系的法术可是绝对的对立关系啊！

            　　迦那亚当然知道老人问的是什么意思，“我没有神祗契约，”她再一次陈述这个事实，“所以我也不受限于任何一位神祗。要知道在众神之战以前，同时兼修生命系与亡灵系的法师是存在的，只是修炼起来非常困难又事倍功半，而且两者都无法精通，所以人数极少而已。生命系与亡灵系的不能并存，是在众神之战以后才出现的情况。因为我施展法术的时候是完全不借助于主神的力量的，我完全是以我自己的魔力来施法。所以我可以施展所有系的法术，不过除了风系以外，其他的都只能施展到初级而已。”

            　　完全不借助主神的力量，就可以施展出各系的初级魔法！

            　　诸神啊！她才多大？居然能够有如此之深的魔力修为！

            　　“你……”老人突然发现他已经不知道要说什么了，他现在已经完全相信眼前这个小女孩不是死灵法师，但是……

            　　但是有关风神之血的事情他还是无法完全相信。

            　　“如果没什么事的话，我可以离开了吗？”这个铭刻着元素隔绝结界的房间，她可是一分钟也不想多待。不管怎么说，先离开这里再说，就算出去以后他们再次翻脸，她也能够有自保之力。

            　　虽然是她创造的人类，虽然她已经有一千八百多年的做人经验，但是她还是无法了解人类。人类实在是一种很难理解的生物。事实上在转生到人间以后，她曾经不止一次地怀疑过，她当初的选择是不是错了。转生成为人类，亲身到这个世界中体验、观察这个世界，真的能够改变亚西米勒的想法吗？她不知道，真的不知道……

            　　迦那亚再一次迷失在自己的情绪里，她甚至没有听清老人的回答。直到在朦胧间感觉到有人向她走近，她的心神才回到现实世界中。真是的，她居然在这种时候走神，要知道她现在的处境可不是那么安全！

            　　“怎么？”迦那亚有些迷茫地看着走向她的剑士。但是那迷茫只是一瞬间的事，她马上就恢复了心如止水的平静。

            　　“那个……你的伤？”剑士愧疚不安地站在迦那亚的面前。

            　　迦那亚展现出了令人安心的温和微笑，“没关系，已经没事了。”虽然她没有听到老人说了什么，但是从剑士的态度，她还是看得出再次动手的可能性不大了。既然敌意已经消除了，迦那亚现在只想快点儿将这整件事情结束掉。两个初级治疗术下去，她的外伤已经基本上止血愈合了，至于强行调动体内风元素的后遗症，恐怕要过几天才会逐渐显现出来，这种伤害要随着时间的推移才能够慢慢地体现出来，而且恢复得也很慢，以后的几个月，甚至几年内她大概都会很难过的。

            　　想到这里，迦那亚不由得露出一丝苦笑。看来她这次出来还真是多灾多难，先是传送魔法出了差错，她被从天青大陆的最西边的苏苏亚山脉传送到了大陆东部的——而且已经差不多是最东边的哈奇森林。这还只是灾难的开始，紧跟着她因为银紫色的眼睛而被误认为是辉光帝国的公主，进行了一场在她看来根本完全没必要的决斗，结果让她到现在都无法正常使用神念。现在可好，又因为她身体里的死亡之力被人当成了死灵法师——这个倒不是太冤枉她，毕竟她从小接受的就是死灵法师的教育。虽然现在她暂时消除了这些人对她的敌意，但是她付的代价也太大了些——至少几个月内她都没法正常使用风系魔法，而且强行抽取元素对身体造成的伤害很可能是永久性的。

            　　这还真是一趟多灾多难的旅程呢，也许她应该乖乖地待在黑色的高塔里，而不是出来乱跑！迦那亚甚至开始考虑她是不是该回塔里去。

            　　“要不要去医务室治疗一下？你的伤看起来挺麻烦的。”中年法师的话打断了迦那亚的思虑。的确，迦那亚所受的这两处伤口虽然不是很严重，但是出血很多，真的挺麻烦。一条从左肩延伸到右侧肋下，划过了她的整个前胸，另一条则是在左侧小腿上。

            　　他这么一说，迦那亚才注意到她胸前的衣服被划了一个大口子，因为用初级治疗术处理过，伤口处只留下了一条深红色的痕迹。但是治疗术治不了衣服，虽然她只有十岁，但是迦那亚还是马上用双手掩住胸前，有些慌乱地说道：“嗯……医务室就不必了，能不能给我一件，斗篷什么的？”她现在这个样子真是羞死人了。

            　　身为始作俑者的剑士一脸尴尬地站在那里，想说什么，却又不知该如何开口。他都干了些什么呀？拥有大剑士，接近剑师实力的他居然欺负一个十来岁的小孩子，还是一个小女孩！这话要是传出去的话，他可真是没脸见人了！对死灵法师的那种仇恨—旦消失，欺负小孩子的羞愧感就马上冒出头来。

            　　实际上两个法师也是蛮尴尬的，尤其是那个老人，毕竟是他下了错误的判断，才让事情发展到这个地步——一个贤者，—个魔导师，再加上—个大剑士，三个人合起伙来欺负一个十来岁的孩子！这像什么话？传出去的话会被人笑掉大牙的。

            　　老人解下自己滚着金边的白色斗篷递给了迦那亚。迦那亚接过斗篷赶快遮住了她那被划了—个大口子的连衣裙——这条裙子可是她来到新诺城以后新买的。不过这个斗篷对她而言，实在是太长了点，斗篷尾部都拖在了地上，衣服上的未干血迹也沾染到了斗篷上。

            　　“我可以走了吗？”虽然这么问，但是迦那亚已经向着门口移动了。

            　　“今天的事情……”中年法师不好意思地开口。

            　　“呵呵，我会忘掉的。希望各位也忘掉我有神之血脉的事情。”交易吗？大概算是吧！

            　　“你现在的情况恐怕无法继续考试了。”虽然伤口表面已经愈合了，但是被斗气所伤的伤口不是那么容易就好的。而且从她惨白的脸色来看，刚才那—场争斗中她的魔力损耗也绝对不小——他当然不会想到迦那亚那惨白的脸色，除了因为魔力大量消耗以外，更主要的原因是因为强行调动体内风元素的结果。“不过你已经证明了你的水平足以通过考试，所以……”

            　　“不需要。”迦那亚打断了老人的话。她知道老人要说什么，无非是破格录取一类的事情，问题是她根本没有上学的打算。“我不过是陪朋友来考试而已，对于不能和任何主神订契约的我而言，学院所学的东西对我用处不大。这次的考试……我放弃！”

            　　迦那亚独自一个人重新回到魔法学部的考场。亚西米勒看到迦那亚走来，远远地就迎了上去。

            　　“你受伤了？”亚西米勒注意到迦那亚走来的时候稍微有一些跛，而且她披着一件明显不属于她的白色斗篷，斗篷上还沾染着一些血迹。

            　　“已经没事了，一点小伤而已。”伤口她已经处理过了，至少从外表看已经愈合了。但是被斗气所伤的伤口想要真正愈合，还要花上好一段时间，现在受伤的地方痛得很。腿上的伤还好，只是在走路的时候会有些跛而已，在不走路的时候没什么问题。胸前的伤就有些麻烦了，疼痛伴随着她的每一次呼吸。

            　　亚西米勒皱了一下眉头，他知道迦那亚所受的伤远不像她所说的那样轻描淡写。

            　　“别担心我，我能够照顾好自己的。你的考试怎么样了？”感受到亚西米勒的担心，迦那亚轻声说道。

            　　“我在等你回来。”言下之意就是他根本就还没有去考。

            　　有人关心的感觉真的蛮好的！迦那亚淡淡一笑，“快去考试吧。这次换我来等你。”

            　　亚西米勒还没有来得及回答，就有一位不速之客插话进来。

            　　“对呀，对呀！你赶快去考试吧，我会照顾她的。”苏多拉也不管亚西米勒的反应，自顾自地拉起迦那亚的手，然后像赶苍蝇一样地对亚西米勒挥了挥手，“去考你的试吧。我先带她去换衣服啦！”

            　　她那副表情根本就是“我说了就算”的样子，也不等迦那亚回答，拉起人就走。

            　　※※※※※※※

            　　“怎么，我的样子很奇怪吗？”看着亚西米勒，迦那亚有些不安地***。

            　　不久以前她被那个叫苏多拉的女孩子硬拉着去换衣服。对于换衣服这个提议她是一点儿都没意见，毕竟她的衣服也的确需要换了。

            　　本来她以为苏多拉为她准备的衣服会是法师袍一类的——因为苏多拉自己穿的就是法师袍。但是当她跟着苏多拉回到几乎就在芳草地魔武学院对街的那家高级旅店，等她洗完澡从浴室出来，看到放在床上给她替换的衣服的时候，迦那亚有些哭笑不得了。

            　　居然是一套华美得不像话的洋装！裙摆、袖口和领口处是一层又一层的蕾丝花边，还有精美繁杂的刺绣腰带和配套的鞋子、首饰、丝带……看了都让人觉得头晕。

            　　在一位侍女的帮助下，她好不容易才穿好了这套衣服——本来她是不想穿的，但是她实在是没的选择，她原来的衣服已经被苏多拉扔掉了。侍女又帮她把头发梳成了现在最流行的发型，看着自己在镜中的样子，迦那亚觉得她被打扮得好像一个洋娃娃。

            　　苏多拉好像很满意她为迦那亚准备的衣服，像一只小狗一样围着迦那亚转来转去，让迦那亚只想施展“隐形术”逃之夭夭。

            　　几乎如同逃命一般地离开了旅店，迦那亚回到了芳草地魔武学院的校门口——她和亚西米勒约好在这里等的。苏多拉依然好像牛皮糖一样紧紧地黏在她的身边。

            　　考完试出来的亚西米勒看到她时居然愣住了！

            　　“真漂亮！”亚西米勒衷心地赞叹道。他一直都知道迦那亚长得很可爱，可是没想到打扮过后的迦那亚居然这么漂亮！平时总是随意束在身后的金色长发，梳成了一个很典雅的发型，一身浅紫色的洋装更衬托出她那与众不同的神秘高雅的气质，真是美极了！而且这身衣服使本来显得比同龄人成熟的迦那亚添加了一点儿可爱的味道，虽然她看起来依然显得比同龄人成熟，但是没有了那种无尽岁月的沧桑感——如果你不盯着她的眼睛看的话。

            　　听了亚西米勒的赞美，迦那亚总算松了一口气。说实话，她还不太习惯这种打扮，感觉束手束脚的。

            　　“当然漂亮啦！你也不看看是谁帮她打扮的！”苏多拉摆出一副扬扬得意的样子，就好像亚西米勒称赞的是她一样。

            　　不过遗憾的是亚西米勒只是冷冷地瞥了她一眼，然后就当她根本不存在。

            　　“喂！本小姐在和你说话呢！”亚西米勒的漠然让苏多拉觉得气不打一处来，她挥动手中的短法杖向着亚西米勒的头上敲去。

            　　亚西米勒怎么可能会被她敲中——如果敲他的是迦那亚，他倒有可能不躲不闪地心甘情愿被敲，但是对这个他看了就觉得碍眼的苏多拉，他自然是没那个优待。一抬手，他轻松地就捉住了苏多拉的法杖，轻轻地向前一带，一松手，正拼命想要抽回法杖的苏多拉就被他带着向前跌去。

            　　跌跌撞撞地向前了两步，苏多拉才重新站稳。几乎就在站稳的同时，她开始吟唱咒文。

            　　“都住手！”迦那亚知道她要是再不说话，这两个人非打起来不可。

            　　亚西米勒虽然还是觉得苏多拉碍眼，但是既然迦那亚不想看他和苏多拉动手，他自然还是乖乖听话地站回到迦那亚的身边。

            　　苏多拉虽然不像亚西米勒那样对迦那亚言听计从，但是她的对手既然不打算打了，她一个人自然也没法再闹下去。

            　　“我们回去吧！”亚西米勒拉起迦那亚的手，准备离开。他不想再看这个令他觉得碍眼的家伙，如果可能的话，最好永远不要再见。能够黏在迦那亚身边的人有他一个就够了，其他人最好离迦那亚越远越好！

            　　迦那亚点了点头，没有反对亚西米勒的提议。因为她也不想再站在这里，这身该死的打扮让她吸引了旁人众多的视线。

            　　不过迦那亚可不像亚西米勒那样无视苏多拉的存在，她还是保持了最基本的礼貌。“巴雷特小姐，谢谢你的帮助，衣服我会洗干净以后还给你的。请容我们先告辞了。”她彬彬有礼地和苏多拉道别。对一个贵族，尤其是修法公国的第一大家族的人太过失礼，搞不好会惹来麻烦的。

            　　“喂！等等！”看见亚西米勒拉起迦那亚就走，苏多拉几步上前，拦住了他们的去路。

            　　亚西米勒极为不爽地看着拦住去路的苏多拉。这家伙怎么这么烦人？她到底要干什么？

            　　苏多拉清楚地看出亚西米勒的不耐烦，不过她根本就不在乎。她拉过迦那亚的手，“别理这家伙。你受伤了，怎么能自己走路呢？我派马车送你回去。”

            　　“不必麻烦了。”迦那亚不着痕迹地将自己的手从苏多拉的手中抽出，“辛格大叔有准备马车接我们回去的。”她委婉地拒绝了苏多拉的好意。

            　　见迦那亚拒绝，苏多拉出人意料地没有再坚持，只是摆出了一副心不甘情不愿的样子，睁着一双水汪汪的大眼睛，好像一只被人遗弃的可怜兮兮的小狗般望着迦那亚。

            　　迦那亚的拒绝让亚西米勒暗自高兴，同时他也想起了迦那亚的伤。

            　　“你的伤真的不要紧吗？”她的伤势应该不轻。

            　　“没关系，我们走吧。”迦那亚几乎已经打算施展“风翔术”逃离了，这个苏多拉实在是让她吃不消呢。

            　　看到迦那亚走起路来一跛一跛的，亚西米勒不禁皱起了眉头，“我来背你。”

            　　他的话把迦那亚吓了一跳！背她？！“我可以自己走的。”迦那亚低着头摆弄着裙子的蕾丝花边，声音比平时小了好多。

            　　“呵呵，你也被拒绝啦！”一旁的苏多拉阴阳怪气地幸灾乐祸。

            　　亚西米勒没好气地白了苏多拉一眼，坚持道：“你受伤了，我是男孩子，我有义务照顾你。”总之他是绝对不会让迦那亚自己一拐一拐地走到等在一条街以外的马车那里的。

            　　“那个……好吧。”感觉到亚西米勒的坚持，迦那亚知道她再拒绝也没有用。而且……她也……

            　　亚西米勒转过身，弯下腰，将并不算宽阔的后背展现在迦那亚的眼前。

            　　轻抚着亚西米勒并不算宽阔的后背，迦那亚神色忽然变得如水般温柔，心中涌上一缕异样的温情。这到底是怎么了？异样的感觉让迦那亚马上收敛了自己的情绪，将双手环在亚西米勒的脖颈上，轻轻地将身体伏在他的后背上。

            　　“可以了。”迦那亚的声音已经小得不能再小了。

            　　那一瞬间的异样温情，亚西米勒也清楚地感觉到了。他的脸上露出了会心的微笑，但却很快被红晕所取代。

            　　拥有与年龄绝不相称的实力和战斗经验的亚西米勒，在与异性接触方面的经验，目前还是空白一片。虽然现在伏在他背上的女孩只有十岁，但是少女柔软的身体和耳边轻柔的、弄得他脖子有些痒痒的呼吸，带给他的是前所未有的紧张感，心跳的速度随之加快，加快了循环速度的血液很自然地集中到了他的脸部。

            　　感应到他的感觉，迦那亚的脸上也迅速被一片红晕所笼罩。

            　　“呵呵，你们好幸福哦！”苏多拉是不会放过任何一个可以糗倒亚西米勒的机会的，谁让这个不知好歹的家伙敢惹她。

            　　“巴雷特小姐！”

            　　“你闭嘴！”

            　　迦那亚和亚西米勒各自以不同的话回应苏多拉的调侃，只不过亚西米勒的话可就要没礼貌得多。

            　　望着迦那亚和亚西米勒离去，苏多拉的脸上浮起了一丝古怪的笑容。也许这次的任务并不像她想象的那么无聊……

            　　或许是太累了，或许是强行调动体内风元素的后遗症开始发作了，再或许是伏在亚西米勒的背上很有舒适安全感，只是短短的一条街的路程，迦那亚居然睡着了。

            　　感受着颈后传来的均匀且温馨的呼吸，亚西米勒真希望就一直这么走下去……


            芹菜2005-09-28 15:34
            第七章　暗杀行动 
            （ 本章字数：20264 更新时间：2005-8-26 23:00:35 ） 

            　　迦那亚再次醒来，已经是第二天早晨的事了。

            　　清晨的阳光照在她的脸上，迦那亚昏昏沉沉地睁开了眼睛，身体好像被掏空了一样，空空荡荡的虚无感让她感觉有些不知所措。她抬起一只手想要凝集风元素，以确定自己目前体内的魔力和元素状况，但是迦那亚却发现，不要说凝集风元素，连抬起手这个简单的动作她都完成得很吃力。

            　　当风元素在她的指间凝集时，一股突如其来的剧烈疼痛打断了她精神的集中，刚刚凝集起的风元素消散了。

            　　面对这样的情况，迦那亚只有苦笑。看来强行调动体内风元素的后遗症已经开始显现出来了。这还只是刚刚开始……

            　　到了吃早饭的时候，众人还不见迦那亚。尤菲米娅看着亚西米勒担心的脸，轻声安慰道：“我起床的时候，看她还睡着，大概是昨天太累了吧？我现在去叫她起来。”即使已经和亚西米勒相处很多天了，但是每次和亚西米勒说话，尤菲米娅的声音都会不自觉地越变越小。

            　　回到房间，尤菲米娅看到迦那亚果然还在睡着。

            　　“迦那亚，起床了！要不你就要错过早饭了。”她一边说着，一边走向迦那亚的床边。大概是因为内向羞涩的尤菲米娅的声音实在太小了，睡着的迦那亚没有任何反应。

            　　“迦那亚！”尤菲米娅提高了一点儿声量。但是当她走到迦那亚的床边的时候，她发现不对劲。

            　　迦那亚的脸色苍白得吓人，呼吸又浅又快，苍白的嘴唇上沾染着鲜红的血迹。

            　　“迦那亚，你怎么了？”尤菲米娅的声音有些颤抖，她伸出手，当她的手碰到迦那亚的时候，她再一次被吓了一跳：迦那亚的身体冰冷得没有一点温度！

            　　迦那亚已经被安置在一个单独的房间中，从生命神殿请来的治疗师也已经进去好一会儿了，尤菲米娅他们几个早就在治疗师来以前就被辛格大叔给轰了出来，只能在门口急得团团转。

            　　在房间里，一名身着白袍的治疗师正在对昏迷中的迦那亚施放初级医疗术（治疗术用来治愈外伤，医疗术则用来治愈疾病，但是能够治疗的疾病种类非常的有限，效果也不是很好。这也就是为什么医师和药师依然有生意可做的原因），柔和的白色光线笼罩着迦那亚。

            　　随着时间的推移，治疗师的额上渐渐渗出了汗水。柔和的白色光线渐渐收敛消失，治疗师擦了擦额上的汗水，叹了口气说道：“抱歉，我真的无能为力了。”他真的找不出这个女孩子昏迷的原因。既不是因为外伤，又不是因为疾病，能试过的方法他都试了——“中级治疗术”、“初级医疗术”、“移除诅咒”、“次级复原术”，他施展了他所能够施展的一切法术，但是都没有任何效果。

            　　“真的没办法了吗？”辛格大叔抱着万分之一的希望***。

            　　治疗师摇了摇头，“你们要不要请医师或者药师来试试看？”他现在能够做的也仅仅是提一些建议。

            　　“‘神迹恢复术’。”一直像雕像一样站在那里一动不动的亚西米勒突然说道，“用‘神迹恢复术’也不行吗？”如果他没记错的话，那几个老家伙说过生命系的“神迹恢复术”几乎可以治愈一切伤害。不过那些老家伙也说过这个法术对施术者的损耗是相当大的。

            　　“‘神迹恢复术’？”治疗师惊讶地看着亚西米勒，“那是只有极少数的高阶治疗师才能够使用的。我只是一名普通的治疗师，而且据我所知，整个天青大陆能够施展‘神迹恢复术’的也不到十个人，连新诺城的生命神殿的掌殿大人都无法使用。”

            　　老实说，没想到亚西米勒会说出“神迹恢复术”的不止治疗师一人，连辛格大叔都吓了一跳。

            　　“也不行吗？”听了治疗师的回答，亚西米勒失望极了。

            　　送走了治疗师，辛格大叔看着昏迷不醒，而且越来越虚弱的迦那亚，忍不住叹了口气。这到底是怎么回事？昨天还好好的，怎么一下子成了这个样子？！

            　　“亚西米勒，你看好她，我去医馆请医师过来。”事到如今也只有去医师那里碰碰运气了。掂了掂钱袋里所剩不多的金币，这些可都是他的私房钱，请治疗师过来花掉了不少钱，不知道剩下这些钱还够不够用，也许他应该先到魔法师公会去一趟，把下个月的津贴先预支出来。

            　　“怎么了，大叔？”亚西米勒注意到辛格大叔面露难色。

            　　“没……没事。”他总不能跟小孩子说他在担心钱不够吧。这种事情不是小孩子该操心的。

            　　虽然辛格大叔说没事，但是亚西米勒还是注意到了辛格大叔的一只手正握着有些瘪的钱袋。亚西米勒已经不是刚出来时那个什么都不太懂的孩子了，虽然他现在对人情世故没有什么深刻的了解，但是他也多少知道钱的重要性。他马上就明白了辛格大叔在为难什么。

            　　没有多想，亚西米勒掏出了那几个老家伙在临走时交给他的钱袋——说实话这个钱袋他都没有打开过，里面有多少钱他也不知道。

            　　“大叔，这个你先拿去用吧。”他把钱袋塞在辛格大叔的手里。

            　　辛格大叔愣了一下，打开手里沉甸甸的钱袋，里面全是紫色的魔晶币，足有一百来枚。辛格大叔一下子就明白了。

            　　“亚西米勒，这是你的学费吧？”除了学费以外，他实在想不出亚西米勒随身携带这百来枚魔晶币还能干什么。

            　　没有撒谎的必要，亚西米勒点了点头。

            　　“收回去，大叔不会用你的钱的。”辛格大叔拒绝得干脆极了。

            　　“大叔，你先拿去用吧。”亚西米勒也知道辛格大叔会拒绝，他早就想好借口了，“大不了等迦那亚醒来以后让她还我就好了，反正她很有钱。”

            　　“亚西米勒……”辛格大叔显然还是不愿意。

            　　“你们就别争了！”原本和尤菲米娅等人一起趴在门口偷听的欧内斯特听到两个人的争执，忍不住推门走了进来，“用迦那亚自己的钱不就好了。她的包里不是有两张钱票吗？肯定够用的啦！”怎么可能会不够用？那可是整整200枚魔晶币啊！

            　　听了他的话，站在他身后的几个人也一致点头同意。反正迦那亚很有钱，根本就不必为了钱争执嘛！

            　　看了辛格大叔的脸色，欧内斯上知道辛格大叔在想什么，他马上说道：“大叔不必担心，那不是迦那亚的学费，是上次我们去买东西时找回的……呃，零钱。”零钱这两个字欧内斯特说得非常勉强，毕竟那可是整整200魔晶币啊！称为“零钱”的确不太合适。

            　　零钱？零钱至于换成钱票吗？不解归不解，他还是看着欧内斯特打开了迦那亚的行李背包，从中翻找出了两张钱票交到他的手中。

            　　不经意地扫了一眼钱票的面额，辛格大叔被吓了一跳。揉了揉眼睛，他又再确认了一次。

            　　没错，他没有看错，的确是两张100魔晶币的钱票！天啊，100魔晶币！

            　　辛格大叔不是没见过这么多钱，只是，将200魔晶币称为零钱？！这他还是头一次听说。这孩子到底是什么人？

            　　算了，现在不管这么多了，先救人要紧！辛格大叔将一张钱票小心地收在钱袋里，另一张则递给亚西米勒。

            　　“你把这张钱票帮她收好。我现在去请医师。好啦！你们几个赶快给我出去，别在这里碍事。”后半句话是对堵在门口的尤菲米娅他们说的。

            　　把尤菲米娅他们轰了出去，辛格大叔轻轻地带上了门。

            　　亚西米勒坐在迦那亚的床边，握着迦那亚那苍白而冰冷的手，一句话也没有说，只是静静地坐着。

            　　时间就在这样的宁静中流逝，辛格大叔很快就带着两位提着药箱的医师回来了。听到了辛格大叔的脚步声，亚西米勒松开了迦那亚的手，退开两步，静静地站在墙边，仿佛与阴影合二为一。

            　　显然医师也没有能够带给他们什么好消息。

            　　那两个医师已经诊断完了，仔细检查一遍后，又相互讨论了一会儿，两个人都苦恼地摇摇头。他们收起东西，对满脸期待之色的辛格大叔十分苦涩地说道：“抱歉，这个孩子昏迷的原因不是任何我们已知的疾病造成的，至于是由什么原因引起的，我们是毫无头绪。”两个中年医生说完这些话，不等辛格大叔说话，就低着头满脸通红地朝门口走去。好歹他们也是新诺城中出了名的名医，现在却连这孩子得的是什么病都看不出来，实在是丢脸得很。

            　　看着两个医师离去，一直默不作声的亚西米勒也静悄悄地向着门口的方向移动。当他打开房门的时候，辛格大叔才注意到他的行动。

            　　“站住！你要到哪去？”辛格大叔异常紧张，因为亚西米勒此时全身散发着一种危险的味道，如同利刃般的杀气、令人战栗的血腥气，以及……最悠远最深沉的黑暗之气！简直就如同来自深渊的恐怖魔神。

            　　亚西米勒停住了脚步，他站在门口并没有回头，“大叔，帮我照顾迦那亚，我可能不回来吃晚饭了。”他说得轻描淡写，但是言语中却没有一丝一毫人类的感情。

            　　“你要去哪里？”辛格大叔努力地克制着内心深处因为亚西米勒的异样气息而泛起的恐惧。

            　　“去讨债，一笔必须要讨回的债！”这次亚西米勒的言语中有了情感，不过那是最深沉的恨意。

            　　“你站住！”不过辛格大叔发现他的话白喊了，因为亚西米勒已经以极快的身法消失得无影无踪。

            　　看着空荡荡的门口，又看了看陷入昏迷之中生死不明的迦那亚，辛格大叔完全不知道该怎么办了。

            　　谁来告诉他现在该干些什么？

            　　※※※※※※※

            　　迦那亚现在这个样子肯定和昨天那三个家伙脱不了关系！

            　　再一次来到了芳草地魔武学院的附近，这一次他是来找那三个家伙来讨债的。亚西米勒并没有走向学院的正门，而是潜进了一条幽暗的小巷之中。

            　　确定了四周没有人，亚西米勒将三块水晶在手中排列后抛出，那三块水晶脱手后并没有落地，而是在空中各占一方，每两块水晶中间以魔力之光为连线，排出了一个等边三角形——是结界！这是迦那亚给他的炼金术的成品，只需要灌注精神力就可以使用的隔绝一切气息的结界。

            　　深吸了一口气，亚西米勒用低沉的声音召唤道：“来自于黑暗！归还于黑暗！安迪梅兰，到我的手中来！”

            　　暗之羽发出雀跃的欢呼回应亚西米勒的召唤，黑暗的力量在亚西米勒的手中凝聚，汇聚凝集成漆黑得将一切光线都吞噬的长剑。凝视着散发着黑暗力量的长剑，亚西米勒轻抚着剑身，对暗之圣剑安迪梅兰说道：“安迪梅兰，这一次我们是要进行暗中的刺杀，你一定要隐藏好自己的气息。”

            　　没错！暗中刺杀！亚西米勒是相当有自知之明的，他知道以他的实力正面交锋的话，无论是对上三个人中的哪一个他都没有任何胜算，所以他选择了对他最有利的方式——暗杀！不是他自吹，连那几个老家伙都承认他的暗杀技术是一流的。

            　　漆黑的剑身上黑芒一闪，暗之圣剑安迪梅兰收敛起了黑暗的气息，变得如同一把普通的黑色长剑。

            　　满意地看着安迪梅兰的变化，亚西米勒收起了结界，离开了暗巷。他并不知道，就在他刚离开一会儿，一道黑色的身影出现在暗巷中。

            　　“是暗之圣剑安迪梅兰，有趣！”黑影自言自语着，然后融入黑暗之中，远远地跟在亚西米勒的身后。

            　　来到学院的一段地处偏僻的围墙边，亚西米勒发现学院的警戒远比他所想象的要松懈得多，在围墙处甚至没有布下结界。即使如此，亚西米勒也不敢有丝毫的大意，他掏出一块符石在围墙上虚空一划，没有任何的异象产生。他这才放心地翻上围墙。他并没有急着跳下去，而是再次用符石在虚空一划，这一次有了不一样的变化，符石划过的地方留下了一条红色的轨迹——是预警结界！

            　　亚西米勒的嘴角扬起一丝冷笑，这个预警结界比老家伙做得差远了。运起斗气，结合精神力，亚西米勒在预警结界上开了一个足够让他钻过去的洞。不知道是不是诸神在帮助他复仇，在来学院的路上，他发现他的斗气恢复了不少。虽然只恢复到了正常的六成左右，但是足够了，他是来暗杀的，不是来决斗的。

            　　潜进学院之中，亚西米勒越发地小心翼翼，几个老家伙说过这个学院中可是藏龙卧虎，他可不想惹出不必要的麻烦。

            　　亚西米勒并不知道那个院长在什么地方，不过他也不想在学院里瞎闯，最好的方法就是找个人来问。学院内的人总应该知道院长在什么地方吧。

            　　很快地，亚西米勒就盯上了一个倒霉的学生，从校服看来应该是魔法学部的学生。现在还没有正式开学，学院里的人本来就不多，这个倒霉的家伙又偏偏走到了这个偏僻的地方，看来他是活该要倒霉了！

            　　跟了这个学生一会儿，亚西米勒可以确定他不是什么高手，便悄悄地潜到了他的身后，在那名学生完全没有察觉的情况下，一柄漆黑的长剑已经架到了他的脖子上。

            　　“不准出声，也不准动，否则我马上杀了你！”亚西米勒那平静得不带丝毫人类感情的声音在那个倒霉蛋的身后响起。

            　　那个倒霉蛋在自己脖子上架着剑的情况下，自然不得不乖乖听话。

            　　“我问你，院长在什么地方？”

            　　“在……在后校园的那座二层小楼，那是院长……的办公室和实验室。”倒霉的家伙马上颤抖着乖乖招供。诸神啊！他怎么这么倒霉，该不会是遇到了城里正在四处追捕的那个杀手了吧？

            　　“谢了！”

            　　得到了自己想知道的答案以后，亚西米勒倒转剑柄，让这个倒霉的家伙五体投地地和大地亲热去了。把这个倒霉的家伙拖到了一个隐秘的角落，亚西米勒向着那家伙所说的后校园潜去。至于那个倒霉蛋，他虽然下手不重，但是三五个小时之内他恐怕是醒不了了。

            　　在亚西米勒离去后，融在黑暗中的紧随亚西米勒的黑影，又在这个倒霉蛋身上施加了“暗之眠”。这下可好，在明天太阳升起以前，这家伙都没可能会醒了。

            　　在离小楼还有十几米的地方，亚西米勒停了下来。又是结界，而且是很完美的结界！他不能再向前走了。

            　　亚西米勒找了一处可以监视小楼的阴影处潜藏了起来，他打算等小楼里的人出来。亚西米勒静静地潜伏着，一动不动。他的耐性可是很好，他曾经为了伏击一头魔兽而潜伏了整整一天一夜都没有动。

            　　而且这次他并没有等多久，很快，小楼的门就开了，那个老院长送出了两位客人——中年剑士和中年魔法师。

            　　这两个人没走出多远就分道扬镳，各自走向不同的方向。

            　　要跟哪一个？亚西米勒知道无论是哪一个他都只有一击的机会。稍做考虑，亚西米勒决定刺杀那名魔法师。迦那亚身上的两道剑伤都不致命，而且他也没有发现伤口处有中毒的迹象，所以……把迦那亚害成这个样子的，魔法师的嫌疑最大。

            　　舍弃了剑士，亚西米勒专心地跟在魔法师的身后。现在还不是动手的机会，那个剑士还离得太近，即使他得手，也很难脱身。

            　　跟在魔法师的身后穿越了大半个校园，亚西米勒觉得时机差不多了。

            　　“安迪梅兰，就看你的了。”他在心里小声说道。他没有蒙面，也没必要，因为他的机会只有一击。无论这一击是否得手，他都必须撤退。而且……暗之圣剑安迪梅兰的特征实在太明显了，无论是谁只要看过一次就都不会忘记。他不可能连剑都蒙起来，所以是否遮掩自己的面貌根本就没什么意义。

            　　无声无息的一剑刺向毫无防备的魔法师的背后，伴随着剑势的是铺天盖地的黑暗——暗之圣剑安迪梅兰的威能。亚西米勒并不知道，借助暗之圣剑安迪梅兰的威能，他并不一定要正中要害，只要刺中，无论是哪里，暗之圣剑的强大力量都足以结束毫无防备的魔法师的性命。

            　　作为暗之圣剑安迪梅兰的主人，亚西米勒可以清楚地看到暗之圣剑所制造的黑暗中的一切。他看到了有恃无恐的魔法师以及魔法师身上那淡淡的光辉。防御魔法？！而且还是高阶的那种！

            　　亚西米勒现在可没时间分辨魔法师身上加持的是什么魔法，现在他的脑海中只有两个字——陷阱！是陷阱，他上当了！

            　　想到这里，亚西米勒马上回剑后退，原本必杀的一击现在只是轻轻扫过了魔法师的手臂。

            　　然而，亚西米勒因为错误地估计了形势而掉进了陷阱，魔法师也因为太低估了亚西米勒而吃了大亏。虽然他在身上加持了中级三段的地系防御魔法，但是他并不知道亚西米勒手中的长剑是暗之圣剑安迪梅兰。他身上加持的防御魔法是很强，但是面对暗之圣剑安迪梅兰远远不够。安迪梅兰轻易地穿过魔法师身上的防御魔法，在他的手臂上留下了一道深可见骨的伤口，随之侵入的暗系力量更让他的半个身子都失去知觉了，他狼狈地倒在了地上。

            　　现在可是杀他的最好时机，但是亚西米勒已经没时间管他了。剑士和老院长都已经到了！

            　　老院长所施展的昼明术轻易地破解了暗之圣剑安迪梅兰所布下的黑暗。

            　　黑暗消散，在光明之下一切都无所遁形。老人和剑士的脸上显现出不可思议的惊讶表情，他们几乎无法相信他们所看到的。

            　　他们完全没有想到刺客居然能够将中年魔法师击成重伤，他们更加没有想到的是刺客居然只有十来岁，而且……就在昨天他们都还见过这名刺客——就在学院的入学考试上！

            　　不同于老人和剑士的惊讶，在这种极端劣势的情况下，多年的训练发挥了作用，亚西米勒依然保持着可怕的冷静。他知道自己已经没有退路了，他是绝对不可能在老人和剑士的联手之下全身而退的。

            　　该死的陷阱！

            　　双方对峙着。

            　　面对自己毫无胜算的高手，亚西米勒自然不会有丝毫的放松。

            　　老人和剑士也不因为亚西米勒只是一个孩子而掉以轻心，毕竟重伤的魔法师就躺在那里，而且男孩手中的那把长剑散发出令他们极度不安的、强烈的黑暗力量！

            　　对峙的双方都忽略了重伤的魔法师，虽然他已经几乎不能够移动身体，不能够出声，但是他还能够施展魔法！云^霄^阁

            　　“岩刺”——地系的初级二段魔法，以他地系魔导师的实力，施展这个法术只要多花上一点儿魔力，他已经不需要吟唱咒文了。

            　　在岩刺从自己脚下冲出地面前的一瞬，凭借着对魔法波动特有的敏感，亚西米勒闪开了，只付出了一点儿擦伤作代价地闪开了！

            　　为了不让老人和剑士借机攻击自己，亚西米勒没有转身，看都不看地反手一剑劈向倒在地上毫无自保能力的魔法师。

            　　狂哮的剑气夹带着最深沉的黑暗力量向着魔法师呼啸而去。这是亚西米勒的全力一击！这是他的危机，也是他唯一的转机。他在赌，赌老人和剑士不会舍弃同伴，赌老人和剑士会出手救助魔法师。这也是他唯一的转机，老人和剑士出手去救魔法师的时候，就是他唯一的逃脱机会。

            　　相反，如果老人和剑士舍弃了重伤魔法师，转而攻击他的话，那么他就死定了，即使两人中有一个不出手相救，他也跑不掉。

            　　显然幸运女神还没有完全舍弃他，他赌赢了！老人和剑士同时出手，不是攻击他，而是出手去救重伤的魔法师。

            　　亚西米勒抓住这一线机会，暗之圣剑安迪梅兰再一次舞动，“‘暗夜陨星’！”这是他现在利用暗之圣剑安迪梅兰所能够使出的最强的攻击魔法，代价是大量精神力的消耗。这是迦那亚教他的用精神力凝集外界的力量来代替自己的魔力施法。幸好在刚才对峙的时候，他就已经凝集了一些力量，否则现在他还真使不出这个魔法。不过施过这个魔法后他的精神力也消耗得七七八八了，再也施放不出第二次了。

            　　黑暗的流星凭空坠落，将全力救助魔法师的老人和剑士打了个措手不及。

            　　亚西米勒就抓住这一刹那的混乱冲了出去。

            　　让他没想到的是，剑士一见他逃脱，居然不再顾及自身安危，运足了斗气硬挨了几颗黑暗流星，拼着受了点轻伤，向着他追了过来。

            　　留在原地的老人从容地解决了所有的流星，突然他一抬手，两道光箭射向了不远处的一片黑暗阴影。

            　　“什么人？！”

            　　光箭显然击中了某种东西，但是老人没有得到回答，黑暗的阴影消退了。

            　　“好危险！没想到那个人类那么敏感！”跟踪亚西米勒的黑影已经远远地逃离了，然后消失在黑暗中……

            　　黑影从容地逃逸以后不久，已经被打昏的亚西米勒就被剑士给扛了回来。

            　　“真是难缠的小鬼！”剑士把昏迷的亚西米勒放在地上。这小鬼还真是难缠，为了要活捉他，可是费了他一番工夫，最后还让这个小鬼送了他一道伤痕作纪念。

            　　正在用光系魔法稳定魔法师伤势的老人抬头看了剑士一眼，***：“那小鬼的剑呢？还有你的手怎么了？”老人看到剑士并没有带回亚西米勒的那把恐怖的暗系魔法剑，同时他也注意到剑士的手受了伤。

            　　“那把剑不见了。至于我的手……你问的是哪一只？”剑士颇为无奈地举起两只多灾多难的手让老人看。右手的手背上留下了一道深可见骨的伤痕，伤口处的肌肉因为暗系的力量已经开始坏死了；左手则更惨，被腐蚀溃烂得惨不忍睹。

            　　“你是怎么搞的？手给我！”右手的剑伤还好说，左手的伤势要是不快点儿处理的话，他的左手可能会留下永久性的伤害，说不定还会废掉。云~霄~阁

            　　老人先用水系魔法清洗了所有的腐蚀和溃烂处，又用光系魔法把剑士的整只左手包了起来。

            　　剑士龇牙咧嘴地接受了老人的治疗。

            　　“先这样吧！剩下的就是治疗师的事了，我已经无能为力了。”想要让肌肉组织重生还是去找治疗师比较好，“你的手到底是怎么搞的？”

            　　“还不是那把剑！”剑士看着被包在光球中的左手，他好像感觉整只手都不存在了。

            　　那把魔法剑？”那剑呢？”

            　　“不见啦！消失啦！”剑士把被剑划伤的手也伸了出去，让老人帮忙处理，“我把他打晕以后，就去拣那把剑，结果我的手就变成了这个样子，剑也不见了。”剑士晃了晃被包在光球中的左手，“变成黑色的光消失了。”

            　　消失？！怎么也想不明白的老人决定先把这件事情放在一边，反正还可以等这个小鬼醒来以后问他。现在重要的是先把这两个昏迷的人弄回他的办公室去。没错，是两个，那个重伤的魔法师早已经昏过去了。

            　　看着昏迷的魔法师，老人又将视线转到昏迷的亚西米勒身上。单看亚西米勒现在的样子，很难让人相信他就是刚才那个暗杀者。昏迷中的亚西米勒的脸上已经不再有超越年龄的冷静和冷酷，剩下的只是一个十一二岁的孩子应有的单纯和幼稚。

            　　不过即使如此，老人也不会对他有丝毫的掉以轻心，因为之前他所表现出的实力……“真的只是一个孩子吗？”老人看着亚西米勒那单纯的脸，自言自语道。好强大的实力！好狠毒的心肠！好深沉的心机！真的……只是一个孩子吗？如果真是这样的话，那也太可怕了！他还只有十一二岁呢，要是等他长大以后……老人不敢也不愿再想下去了。

            　　※※※※※※※※

            　　亚西米勒很快就恢复了知觉，至少比剑士所估计的要快得多。只不过他并没有睁开眼睛，而是装出一副依然在昏迷中的样子，不用睁开眼睛也可以感觉到柔和的光线，亚西米勒留心着周围的动静。

            　　他先听到的是老人的声音。

            　　“我想询问一下你们的意见。”

            　　然后是剑士的声音。

            　　“不如你直接问他本人如何？小鬼，我知道你已经醒了，别再装了。”

            　　既然被人识破，亚西米勒自然也不好意思再装下去。他睁开眼睛坐了起来。这时他才看清楚自己的处境——他被关起来了！他脚下的石台铭刻着魔法阵，魔法阵的外围上还镶嵌着一圈小小的光系魔晶石。这个魔法阵他见过，他的那些老师之一就用这种魔法阵囚禁高等魔兽来做实验。真没想到他居然也有享受和高等魔兽同样待遇的一天！亚西米勒自嘲地笑了笑。

            　　从环境来看，他现在所处的地方应该是老人的实验室。

            　　和那些老家伙的实验室差不太多嘛！他发现自己还有好心情来比较两间实验室的差异。

            　　亚西米勒之所以能够这么轻松，是因为他知道对方没有——至少暂时没有要杀他的意思，否则他昏迷的那段时间，足够他死好几百次了。随手检查了一下他随身携带的一些小玩意——因为前几天他不能使用斗气，加上暗之圣剑安迪梅兰的缘故，他又不能使用一般的武器，所以迦那亚塞给他不少小东西防身。他发现迦那亚所送他的那些东西全都不见了，同时他也把视线转到了室内的三个人的身上。

            　　三个人里只有那个中年魔法师坐着，而中年魔法师也是三个人中样子最狼狈的一个。他的整条手臂都包裹在绷带中，即使已经接受了一次中级治疗术，他的伤势依然恢复得很慢——暗之圣剑安迪梅兰造成的伤口由于黑暗的力量侵蚀迅速坏死，治疗起来特别麻烦。

            　　看那魔法师的表情，好像恨不得要把他给活啃了。

            　　中年剑士的情况也好不到哪里去，手背上的伤口还好，因为他事先有了防备，所以由伤口处侵入的黑暗力量很少，没什么大碍。但另一只手就没那么幸运了，他根本没想到在主人昏迷的情况下，已经脱手的剑还能够伤人，所以他的左手现在也被绷带包得严严实实的。

            　　唯一安然自得的就是那个老人了，不过……不知道是不是错觉，在他醒来的时候，好像看到那老人发出了轻微的叹息。但是那只是一瞬间的事，快到亚西米勒以为他看错了。

            　　亚西米勒永远也不会知道老人是在因为他而叹息。

            　　看着亚西米勒脸上的单纯随着醒来而消失得无影无踪，取而代之的是正在理智地计算着眼前一切的冷静，老人不能不叹息。

            　　真是见鬼了！他到底是怎么教育小孩的？老人捏着手中的信，暗暗咒骂自己的老友。眼前的这个孩子已经几乎完全丧失了一个小孩子应有的单纯和天真，冷静得几乎冷血！他才只有十二岁而已，却已经满手的血腥……

            　　亚西米勒也看到了老人手中捏着的信。已经看过了吗？那是他的那些老师之一交给他的，让他一定要亲手交给芳草地魔武学院的院长。现在信已经在院长手里了，老家伙的交代应该已经算是完成了吧？

            　　亚西米勒不知道信里写了什么，也不想知道。他现在比较关心的是他要如何脱困。

            　　放下手中的信，老人***：“你老师他还好吗？”

            　　“你是问写信的那个？”亚西米勒想都没想就说道，“他好得很！”当然好得很！那老家伙发动传送魔法，一脚把他踢出来的时候，可是精神得很呢！

            　　“那就好，算算我们已经有快十五年没有见过面了。”老人好像开始缅怀旧日时光。

            　　不过老人很快就从回忆中回到现实，他接着***：“是谁指使你的？”这才是问题的关键！

            　　从这封信看来，这孩子是在今年暗之月快结束的时候才出来的，应该不可能这么快就结下仇家，唯一的可能就是涉世不深的他被人利用了。如果有可能，他不想这个孩子的前程就这么被毁掉。他一定要抓出背后的指使之人！

            　　“指使？”亚西米勒的嘴唇微微一弯，浮现出一个冰冷的笑意，“没有人指使我，我只是来讨债而已。”没错！没有任何人指使，他只是来讨回迦那亚被他们所伤的这笔债而已。

            　　“讨债？”脸色苍白的中年法师重复道。他看得出来这个孩子不是在信口开河，至少他眼中的恨意是真的。可是到底是什么债？是什么债让他搞出了这么大的动作？

            　　“伤害她的人都该死！”

            　　亚西米勒的语气极端平静，但是不知道为什么三个人都感觉到了一股恐怖的寒意——自心底最深处泛起的寒意。

            　　诸神在上！这真的……真的只是一个小孩子吗？为什么会有这种毁天灭地的恐怖气息？！这是三个人心中一致的想法。他们完全不知道，此时影响他们的是属于毁灭之神亚西米勒的精神气息。虽然尚未觉醒，但是因为长时间与迦那亚相处，而被不自觉地引导出的少许精神气息。这气息在他觉醒以前是完全无法自主控制的，只会在某些特定的时候出现。

            　　毕竟剑士在精神层面的感知远远不如法师那么敏感——精神力越强，受到的气息影响就越大（当然，如果精神力强到主神那一级，就几乎不受这种简单外放的气息的影响），所以剑士虽然不是三个人里实力最强的，但却是最先从毁灭之神的精神气息的影响下恢复过来的。

            　　“我不管你要讨什么债，但是你不应该伤及无辜。”剑士的眼神是惋惜，为亚西米勒觉得惋惜。这个孩子拥有极高的天赋，只可惜……他走错了路，走上了一条不归之路。

            　　“无辜？”亚西米勒的冷笑更甚，他可不觉得那个魔法师有什么无辜可言。

            　　“你真是不知悔改！”面对亚西米勒的冷笑，剑士的怒气被挑起来了。

            　　“我又没有做错，为什么要改？”亚西米勒冰冷的语气没有丝毫的改变，他才不会无聊到去回应剑士的怒火呢。

            　　“你，你！”剑士在怒火中感到了一丝心痛。这个孩子已经在邪路上走得太远了，他居然能够说出这种话！他的手上已经沾满了血腥，他居然还敢说没有错？！

            　　“你没有错？！”中年法师冷哼一声，“先不说那些骄横跋扈的贵族，你敢说你的手上没有沾染无辜者的血腥？那些侍女和仆役并没有欠下你什么债吧？你为什么连他们也要杀死？”如果说仅仅是那些骄横跋扈的贵族，他才懒得管呢，他自己也看那些贵族不顺眼得很，但是他不该心狠手辣得连在场的侍女和仆役也屠杀！

            　　听了他的控诉，这一回亚西米勒的表情发生了变化，冷静和冷酷统统都消失不见了。卸下了这些，他的脸重新恢复了十来岁孩子应有的样子，而且满是惊讶、迷茫和不解。

            　　“你们在说什么？”说他的手上沾满了血腥，这一点他不否认，毕竟死在他手上的魔兽不计其数。说到死在他手上的人，非要算的话，就只有哈奇森林外那个不知道名字的被他砍断一条胳膊的辉光帝国的倒霉蛋，至于什么贵族、侍女、仆役的，他怎么完全听不明白？

            　　三个人虽然有两个都在生气，但是这并不影响他们的判断力，他们都看得出亚西米勒的疑惑绝对不是装出来的。

            　　这到底是怎么一回事？

            　　“你不是昨天晚上留书在我的办公室，说今天要取走学院中一个人的性命，要我不要多管闲事吗？”老人决定从细节开始一点一点地对证。他不相信，至少不愿相信他的老朋友教出的徒弟是一个冷血的杀手。只是如果他知道亚西米勒的老师之一是连续刺杀了三位皇储而被整个大陆通缉的号称天青大陆第一杀手时，他还会不会这么想呢？

            　　“你开什么玩笑！”亚西米勒一下子跳了起来，不过他很不幸地撞到了结界，又跌坐回地上。

            　　亚西米勒现在算是明白了为什么他自以为完美的暗杀行动会失败，并且掉进一个早已准备好的陷阱之中。闹了半天他根本就是当了别人的替死鬼！……亚西米勒在心里把那个留书的杀手的祖宗问候了一遍。

            　　亚西米勒的反应让三人面面相觑，难道不是他……

            　　老人接着***：“最近城里的几起刺杀事件是不是你干的？”

            　　“刺杀事件？”亚西米勒依然是不解。这也不怪他，那几起刺杀事件都是在他进入新诺城以前发生的。进入新诺城以后，他没时间也没兴趣去打听什么流言蜚语，对于在新诺城中闹得沸沸扬扬的刺杀事件，他还真没什么印象。

            　　当然，没什么印象不代表完全不知道，即使不是刻意去听，那些流言蜚语他还是多少听到了一些。

            　　“你是说有贵族遇刺，新诺城主下令携带武器者不得入城这件事？”因为在城门口被找了麻烦，所以携带武器者不得入城这件事他记得很清楚。

            　　听了他的话，剑士不抱希望地***：“你不会是在城主下了这条禁令以后才进城的吧？”希望不是，否则就又变成了像昨天死灵法师事件那样的乌龙事件了。

            　　不过亚西米勒很残忍地打破了他的希望。

            　　看到亚西米勒点头，剑士忍不住发出呻吟声，“诸神啊！这到底是怎么回事？”剑士撑着额头，他已经感觉头痛了。

            　　不同于剑士，在亚西米勒手下吃了大亏的中年魔法师的反应则完全不同。

            　　“城主下了这条禁令以后才进城？哼，那你又怎么可能会拥有武器？还有，你试图暗杀我应该没有冤枉你吧？”

            　　摆明了他是不相信亚西米勒的话。虽然他也已经开始怀疑最近接连出现的刺杀事件很有可能与亚西米勒无关，但是，这个小鬼想要暗杀他总是事实吧。

            　　“我说了，我是来讨债的，来找你们三个讨债的。我有自知之明，正面对敌，我对上你们任何一个都没有胜算，但是伤害她的人都该死！所以我自然会选择我比较有把握的暗杀。至于我为什么能够带武器进城，好像没必要告诉你们。”亚西米勒的表情又恢复了冰冷的平静。

            　　亚西米勒的前半段答案让他们为之一震。好个不择手段的孩子！而后半段答案更是让本来就已经一肚子气的中年魔法师头上冒火。

            　　“你所说的她是谁？”老人虽然这么问，但是他大概猜得到答案。他们三个都有份的……大概就是昨天那个被他们误认为是死灵法师的女孩子了。这两个孩子间的亲密关系，只要是长眼睛的人都能看得出来。

            　　听完了亚西米勒的答案，中年法师觉得自己快晕倒了。诸神啊！如果这个男孩说的是真的，那么……

            　　中年法师露出了苦笑。辛苦设下了陷阱，是为了抓住那个在新诺城里制造了数起血案，又敢胆大包天地向六贤者之一的温拿列·修·奥古斯挑战的刺客，结果上门来的却是一个与这件事情毫不相关的为小女朋友报仇的孩子。

            　　诸神啊！他居然为了这种莫名其妙的原因而受了这么重的伤！中年法师已经是无语问苍天了。不过他不得不承认这孩子的实力——至少他暗杀潜行的功夫的确是一流的，否则他们也不会认定他就是刺客。

            　　“吕娜莱斯告诉了你什么，让你的心充满了如此大的仇恨？”老人很想知道到底发生了什么事，让这个孩子竟然潜进学院来刺杀他们。

            　　“如果她能够告诉我什么的话，我现在就不会出现在这里了。”

            　　快了，还差一点儿！亚西米勒一边借着说话分散那三个人的注意力，一边悄悄地将混合了精神力的斗气输送入结界之中。还差一点儿就要到临界点了，一旦斗气超过结界容纳的临界点，唯一的结果就是大爆炸。他在结界内部，又事先有准备，所以受到的冲击会比较小。爆炸一定会造成混乱，那时他就有机会逃脱了。

            　　三个人交换了一个不安的眼神，难道那个女孩子出什么意外了吗？

            　　“到底发生什么事了？”剑士觉得他心里那好不容易才压下去的愧疚感又冒出了头来。

            　　亚西米勒露出了一抹诡异的微笑，“你们马上就会知道的。”

            　　没错！就现在！亚西米勒抓紧爆炸前的最后一秒，调动了他全部的斗气将自己保护了起来。

            　　马上？这是什么意思？不过他们来不及想明白了，在他们注意到亚西米勒调动斗气的异常举动的时候，老人突然发现了魔法结界的异变。糟糕！他太疏忽了！“小心，结……”

            　　可惜！太晚了，已经来不及了。强烈的爆炸声打断了他那来不及说出口的警告。

            　　虽然事出突然，但是老人还是及时张开了防御结界——虽然只是一个中级二段的防御结界——将三个人保护在其中。但是爆炸的烟尘与火焰完全遮蔽了他们的视线。就是这一瞬间的混乱为亚西米勒提供了逃脱的机会。

            　　这间实验室相当牢固，结界的爆炸也没有能够在墙上开个洞什么的。但并不代表亚西米勒的暗之圣剑安迪梅兰也不能。

            　　“安迪梅兰！”

            　　回应亚西米勒的召唤，漆黑的暗之圣剑·安迪梅兰出现在他的手中……

            　　好不容易用魔法熄灭了火焰，驱散了烟尘，摆在三个人面前的是一面破了一个大洞的墙壁，亚西米勒则早已不见了踪影。

            　　这次爆炸因为老人及时张开了防御结界，所以三个人并没有新添什么伤口，但是灰头土脸是免不了的了。

            　　看着彼此狼狈的样子，三个人也只有相视苦笑的份了……

            　　※※※※※※※※※

            　　以极端狼狈的姿态逃离芳草地魔武学院的亚西米勒，正徘徊在离他们所住的旅店不远的一条暗巷里。

            　　此时已是华灯初上的时分，送归了暗之圣剑安迪梅兰的亚西米勒望着旅店的方向怎么也拿不定主意。他很想回去看看迦那亚的情况，但是他也清楚，他这一次刺杀失败捅了多大的娄子，搞不好还会被通缉呢！就算芳草地魔武学院的院长顾及面子——毕竟堂堂的贤者、大剑士、魔导师三个人一起对一个孩子出手，最后还让他给跑了，这件事情说出去可是很没面子的——不公开通缉他，但是那三个人应该也不会放过他的。毕竟那个中年魔法师被他伤得很重。他现在回去很可能会连累迦那亚和辛格大叔的，对他而言现在最好的选择就是马上离开新诺城，越远越好，越快越好！

            　　但是不去确认一下迦那亚的状况他是不会安心的，所以可怜的亚西米勒陷入了两难选择的境地。

            　　不管了！无论如何他也要先去确定一下迦那亚现在的情况再说。

            　　趁着夜色，亚西米勒回到了旅店。他并没有走大门，而是翻墙而入——他不想让太多的人知道他回来了。他只是回来看迦那亚一眼，然后……然后他就要尽快离开新诺城。

            　　至于那些老家伙吩咐他一定要去报考芳草地魔武学院的魔武技学部——他去刺杀了芳草地魔武学院的院长，估计芳草地魔武学院是不可能录取他的了——他已经考了，至于能不能被录取，那就不是他的问题了。而且老家伙让他带的信，他也已经带到了，呃……虽然信笺的转交方式和场合有点儿问题……

            　　离开新诺城以后的去向……他还没有想好。到时候再说好了，反正他的身手在旅途中自保是绰绰有余的。

            　　亚西米勒小心翼翼地在阴影中潜行，幸运的是天已经黑了，旅店的院子里也没什么人，一直在迦那亚的房间门口徘徊的尤菲米娅他们也不见了，大概是去休息了吧。

            　　来到房间的门口，亚西米勒轻轻推开虚掩着的房门，房间内一片漆黑。黑暗对于亚西米勒来讲不算什么，他是暗之圣剑安迪梅兰的主人，暗之圣剑安迪梅兰的召唤物就在他的体内，这使得他拥有完美的黑暗视觉——在黑暗中他也可以清晰地分辨一切。

            　　不过一进屋他就发现了不对劲，除了迦那亚的气息以外，房间里还有别的人存在，而且不止一个。但是除了静静躺在床上的迦那亚以外他看不到任何人。

            　　隐形吗？

            　　亚西米勒暗自戒备着，他站在门口一动也不动。

            　　然后，在黑暗中传来了一声轻轻的叹息声，接着是魔法结界扩张的波动。

            　　亚西米勒本能地向后飞退，但是显然他的动作还是太慢了一些，他仅仅后退了半步，就被人擒住了。

            　　“呵呵，这回你这个小鬼可跑不掉了。”

            　　魔法结界已经把整个房间笼罩了起来，用魔法隐藏起身形的三个人也纷纷显形。老人和魔法师就坐在正对房门的椅子上，剑士则在他的身后紧紧地扣住了他的双手。显然剑士根本就是埋伏在门边等着他自投罗网。

            　　老人抬手放出了一个照明魔法，一只浅金色的光球悬浮在半空，柔和的光辉照亮了整个房间。

            　　“放开他吧。”

            　　剑士咧嘴一笑，松开了亚西米勒的手。“你不怕他又跑掉？”话虽然这么说，但是他的身上可是找不到一点儿对亚西米勒的敌意。不过他承认这个小鬼的确心眼很多，逃得很快。

            　　老人也笑了，不过他没有回答剑士的问题，而是对亚西米勒说道：“你的名字是亚西米勒·耶逻叶是吧？那我就叫你耶逻叶好了。真不知道你的老师怎么帮你取的名字，居然用毁灭之神的名字来为你命名。”说到这里，老人的笑容变成了苦笑。这小鬼还真是没对不起这个名字，所作所为的确是……他那可怜的实验室哦！不过还好的是毁灭之神的名字鲜少有人知道，否则一定会给他惹来大麻烦的。

            　　亚西米勒也感觉得出这三个人对他已经没有丝毫的敌意，但是他并没有因此放松下来。剑士一松开他的手，他就两步赶到迦那亚的床边，确定迦那亚没有受到任何伤害以后，他小心戒备地盯着这三个人。

            　　老人花了一番口舌，才让亚西米勒相信了迦那亚现在的情况到底是怎么一回事，他们也不清楚，好不容易才解除了亚西米勒对他们的敌意。

            　　看到亚西米勒终于不再小心提防着他们，老人松了一口气。

            　　“……总之这全部都是误会。”这一大堆乌龙事都是因为他把那个小姑娘误认为是死灵法师而引起的，没想到会搞出这么多的麻烦！现在这个小女孩又昏迷不醒，生死未卜……

            　　亚西米勒还没来得及回答什么，就被迦那亚身上的异变所吸引了。

            　　一直昏迷不醒的迦那亚的情况发生了变化。先是淡淡的灰色光点，然后光点融合成光斑，最后是灰色的光晕整个将迦那亚笼罩了起来。那光晕散发出的是令人毛骨悚然的死亡之力！

            　　亚西米勒不再把心神放在那三个人身上，而是专心地盯着迦那亚的变化，他不知道这样的变化对迦那亚而言是好还是坏。

            　　看到那灰色的光晕，老人和魔法师都大吃一惊。

            　　是亡灵系魔法的波动！这个小女孩的身体正在大量地吸收死亡之力，这怎么可能？！

            　　然后更令他们吃惊的事发生了。在那灰色之中居然出现了代表生命系的乳白色和代表风系的绿色。

            　　绿色的光渐渐侵蚀着灰色光的地盘，最后两者形成了平衡之势，而乳白色则始终处于绿色和灰色的压制之下，只占很少的一点儿分量。

            　　最后所有的光晕都没入了迦那亚的体内消失不见了。

            　　而已经昏迷多时的迦那亚则在此时缓缓地睁开了眼睛……

            　　因为强行调动体内风元素的后遗症而陷入昏迷的迦那亚早就清醒了，在辛格大叔请来治疗师的时候她就已经醒了。只不过因为察觉到自身的身体状况实在非常糟糕，所以为了安全起见，她进入了半休眠状态，让身体以自然的无意识状态自行吸取游离在空间中的元素恢复。

            　　本来一直都挺顺利的，源源不断的风元素被吸进她的体内，虽然不是纯粹的风元素，但是多少还是可以弥补一些她的损耗。可是到后来，麻烦就来了！本来在风元素吸收得差不多的情况下，为了恢复身体的正常机能，应该在吸收风元素的同时开始吸收生命之力。但是麻烦就出在她的身体一直在充满死亡之力的环境中成长，虽然还不至于排斥生命之力，但是她的身体更习惯于吸收死亡之力。

            　　所以在应该吸收生命之力苏醒的时候，她的身体反而开始吸收死亡之力让她陷入更深的昏迷之中。

            　　最后她还算清醒的元神不得不同时压制风系的力量吸收和死亡系的力量吸收，以保证生命之力能够进入她的体内。但是她处于半休眠状态的元神可没有多大的力量很好地控制，所以就出现了亚西米勒他们看到的那一幕。

            　　※※※※※※※※

            　　苏醒的迦那亚把几个枕头和软垫垫在身后，在亚西米勒的帮助下坐起身来。她静静地望着房间里的三个人，亚西米勒坐在她的床边，两人的手轻轻地握在一起。

            　　双方都沉默不语，气氛陷入了一种异样的尴尬之中。

            　　“我……你……”这尴尬的气氛让剑士觉得快要抓狂了，但是他又不知道该说些什么好。说起来这两天他都在做一些欺负小孩子的事情——虽然这两个小孩子都强得离谱。

            　　还好，迦那亚也不想再这样大眼瞪小眼地继续耗下去了。

            　　“三位干嘛不先自我介绍一下呢？”

            　　迦那亚的提醒让这三个人才想起来他们还没有做过自我介绍，这两个先后和他们交过手的孩子还不知道他们是什么人呢。

            　　“我是达夫·米威鲁，是剑士，大剑士。”剑士达夫爽快地报上了自己的名字。

            　　“奥尔文·菲鲁·莱迩西。”中年魔法师也不那么情愿地说出了自己的名字，然后指着老人介绍道：“这位就是天青大陆六贤者之一的温拿列·修·奥古斯，同时也是芳草地魔武学院的院长。”

            　　大剑士达夫·米威鲁、魔导师奥尔文·菲鲁·莱迩西，还有天青大陆六贤者之一的温拿列·修·奥古斯这三个名字随便哪一个拿出去都是响当当的人物，让人马上肃然起敬。

            　　但是对于迦那亚和亚西米勒而言，这三个名字听了也就听了，几乎没有任何意义。亚西米勒对这些常识、名人等等的东西不是那么清楚，他自然没有听说过这三个人的事迹。对这三个人迦那亚也同样没什么概念，毕竟她不在这人世间已经百多年了，她对这个大陆情势的了解还停留在百多年前——居住在黑色高塔中的时候她可是与外界毫无联系的，她没听说过这三个人也很正常。

            　　虽然对三个人的名字都没什么反应，但是不管是迦那亚还是亚西米勒，对于贤者这个称呼所代表的含义都还是明白的。

            　　所以亚西米勒的脸上稍微显示出了一点儿尊敬的意味，迦那亚的表情则没什么变化，这个老人是贤者这一点，早在他们交手的时候她就已经知道了。

            　　“不知道什么事可以惊动三位阁下深夜来访？”迦那亚的态度彬彬有礼，但是声音却有气无力的。现在她的身体还虚弱得很，只是这么坐着都是很勉强的事。

            　　三个人交换了一下眼神，好像商量妥了什么。

            　　然后老人开口了：“我们听说你病得很严重，就过来探望一下。谁知道和这位少年发生了一点儿误会。”总之他是不会说出他们是为了亚西米勒才到这里埋伏的，再说，他们来这里也的确有一半是为了探望迦那亚。

            　　一点儿误会？恐怕不是吧？迦那亚在心底暗暗一笑。这三个人中有两个人的身上都带着伤，而且从伤势的气息感觉来看应该是伤在暗之圣剑安迪梅兰之下没错，他们的伤口又都已经处理包扎妥当了，由此可见这两个人应该受伤已经有一会儿了。

            　　心底虽然暗笑，但是迦那亚的脸上没有丝毫的表现。

            　　“多谢各位的关心。现在天色已经不早了，我想休息了。”迦那亚委婉地表达了送客的意思。

            　　“既然如此，那我们就不打搅了。”老人自然明白迦那亚话中的意思，“不过我多问一句，你现在的情况……”只要是有眼睛的人都能看出迦那亚现在的情况糟透了，在亚西米勒回来以前，老人曾经用魔法探察过迦那亚的情况，但是他的力量一进入迦那亚的体内，就被一股不知名的力量吞噬掉了。

            　　迦那亚嘴角微微一扬，“你要听真话还是假话？”

            　　“假话是什么？”剑士达夫抢在老人之前***。老实说他们三个心里都明白，迦那亚现在这个样子十有八九和他们脱不了关系，所以达夫挺内疚的。

            　　“我没事，休息一两天就会好。”这话配上她那惨白的脸色、有气无力的声调，实在没有说服力。不过她已经说过了，这是假话。

            　　“我很抱歉……”剑士猜得到迦那亚目前的状况可能很糟，愧疚感已经快要把他淹没了。

            　　“你还没说出真话呢。”还是老人冷静一些。

            　　“真话？”迦那亚轻咳了两声，喘息了好一会儿才说道：“强行调动体内风元素让我体内的元素有点失衡，调养得好的话，大概半个月左右就可以下床了，不过……”

            　　“不过什么？”天啊！体内元素失衡？！这种情况可是致命的，即使能够逃过死亡的命运，后遗症也很可怕。两位法师都很清楚元素失衡意味着什么。

            　　“我想我以后在元素魔法的使用方面会有问题。”

            　　看来强行调动体内风元素的后遗症比她所预料的还要严重，恐怕她以后都无法使用任何高级的元素魔法了——体内纯粹风元素的缺失也会影响到其他五系元素魔法的使用。除非她能够补齐缺失的纯粹风元素，不过除了元素的本源以外，现实中没有任何地方有纯粹元素。而元素的本源，以她人类的身体又不可能达到。

            　　要说还有什么是她意料之外的话，那就是她的身体对死亡之力的吸收。这次死亡之力的大量吸收转化，让她已经可以施展出中级的死灵系的法术了，这也多少算是一点儿补偿吧。

            　　想到这里，迦那亚不由得在心中苦笑，看来她这辈子是和死灵法师脱不了关系了。

            　　以后在元素魔法的使用方面会有问题，这种话迦那亚可以说得轻描淡写，但是听在两位法师的耳中就不是如此轻描淡写的了。

            　　“你的意思是……”老人觉得有一丝苦涩的感觉。如果真如他所想，那么仅仅因为他的一个错误的判断，就毁掉了一个极有天赋的孩子一生的前途！这么多年来，一直不服老的贤者温拿列·修·奥古斯第一次感觉到，他可能真的是老了……

            　　“没什么，只不过我以后无法使用高级魔法罢了。”对于这种情况，迦那亚本人倒不是很在意，也不会对她造成什么困扰。反正受影响的只有元素魔法，死灵魔法和治疗术都可以正常使用，大不了她改修武技也可以。而且，她的人生除了尽可能长久地活下去以外，并没有什么其他的目标……

            　　相对迦那亚的坦然，亚西米勒则担心得不得了。不过他是不会在外人面前表露出他最真实的情绪的，所以他仅仅是握紧了迦那亚的手。与亚西米勒心灵相通的迦那亚根本不需要语言就可以体会到亚西米勒的关切，她也握紧了亚西米勒的手。

            　　“我真的累了。”看着被愧疚感淹没的三个人，迦那亚再一次委婉地下达了逐客令。

            　　看着三个人的身影消失在门口，亚西米勒静静地望着迦那亚，迦那亚也安静地回望着他。他们彼此之间的情感沟通是不需要语言的，心灵的交汇远比言语的交流更加真切。

            　　时间在平静中流逝，亚西米勒做了一件让他自己都吃惊的事情——他将迦那亚拥入怀中！然后，在迦那亚的耳边，他说出了迦那亚苏醒以来的第一句话。

            　　“你醒了真是太好了！我好担心你！真的好担心！”他的话语中已经夹杂着呜咽声。

            　　迦那亚静静地靠在他的怀中，什么也没有说，什么也没有做，只是静静地靠着……

            　　片刻后，亚西米勒不好意思地松开了迦那亚。老人离去后，照明的光球很快就熄灭了，房间里早已重新被黑暗所笼罩，正因为这黑暗，迦那亚没有看到亚西米勒脸上的红晕。

            　　“我……我……”亚西米勒有些手足无措地不知道要说什么。

            　　在她醒来以后，亚西米勒不是紧握着她的手，就是干脆将她拥入怀中，现在亚西米勒松开了她，这使她感到了一种空虚的失落感。这感觉她不陌生，每一次她自封印的沉眠中醒来，与亚西米勒分离的时候都会如此。她甚至认为自己已经可以适应这种感觉了。但是现在，在她如此虚弱的时候，这感觉让她好难受，好难受……

            　　“我好难受！”一向坚强的迦那亚难得表现出如此弱势的姿态，那副楚楚可怜的样子也绝对不是装出来的。

            　　多么冷……多么深沉的空虚啊！好孤单……好寂寞……

            　　负面的情绪源源不断地从迦那亚的心中传递到亚西米勒的心中。

            　　好可怕！好痛苦！那压抑的空虚感几乎让尚未觉醒的亚西米勒窒息，迦那亚的心中已经积压了亿万年的负面情绪，不是现在的他可以承受得了的。

            　　离开！离得越远越好！远离散发出如此之强的负面情绪的迦那亚！理智是这样告诉他的。但是情感却先一步支配了他的身体。

            　　他重新将迦那亚拥入怀中，轻轻擦拭去她脸上的泪。

            　　“你不是一个人，我会陪伴在你身边，即使这世界不复存在，我也会陪伴在你的身边，我的许诺直至永恒！”

            　　“直至永恒……”沉溺在负面情绪中的迦那亚似乎有些清醒了过来。

            　　“是的！直至永恒！”重复了自己的誓言，不知道为什么，亚西米勒突然觉得他所许诺的永恒是真正的永恒，即使这世界不复存在，他们也会彼此陪伴的永恒！

            　　“永恒哦……”

            　　这许诺似乎让迦那亚安心了，犹如潮水般的负面情绪退去了……

            　　亚西米勒这才松了一口气，他发现靠在他怀中的迦那亚已经睡着了……


            芹菜2005-09-28 16:05
            第八章　炼金术师 
            （ 本章字数：24113 更新时间：2005-8-26 23:02:26 ） 

              　　“今天身体好点了没有？”每天早上起床以后都要到迦那亚的房间来看一下，已经成了亚西米勒这半个多月来的习惯。

            　　“好多了。”迦那亚淡淡一笑。

            　　“气色很好，嗯，也没有发烧。想吃什么？我中午来的时候带给你。”

            　　“不用了，你昨天买的水果还没有吃完呢。赶快上课去吧，否则你又要迟到了，开学到现在才半个月，你已经迟到太多次了。”

            　　“管他呢！”亚西米勒一脸的满不在乎，反正院长对于他的迟到几乎已经是默许的了。谁让他们把迦那亚害成这个样子的！

            　　在水之月歌唱2日那天，他被阿瑟他们拉着去看放榜公布的录取名单。老实说亚西米勒根本就不抱任何的希望——他去暗杀过院长，会被录取才怪！他都已经想好了，等迦那亚身体恢复了，他们就一起去云游整个大陆。既然迦那亚在元素魔法的使用上出了问题，那么他就保护迦那亚，他有这个自信，也有这个能力，他会遵守诺言陪伴在迦那亚的身边，直到永远……

            　　然而让他跌破眼镜的是，他的名字居然高高地排在魔武技学部录取名单的榜首！更令他意外的是迦那亚落榜了！

            　　当他跑去找院长理论的时候，得到的答案是那次暗杀事件被院长压了下来，除了他们几个当事人之外没人知道，而且院长也不打算为了这件事惩罚他，因为毕竟最开始错在他们那边。至于迦那亚的落榜，那是因为迦那亚没有完成考试，在半途就自动弃权了，所以自然无法录取她。

            　　在抗议无效的情况下，在水之月歌唱10日，亚西米勒只好搬进了学院的宿舍，开始了他长达七年的学院生活——没办法，芳草地魔武学院要求全体学生必须住宿。不过在他的威胁下，院长也特别通融允许迦那亚在恢复以前也可以住在学院中，而且是住在学院招待贵宾的地方。

            　　“你再这么迟到下去，会拿不到今年的奖学金的。”

            　　这倒是个麻烦。那些老家伙只给他带了一百个魔晶币，交了今年的学费——魔武技学部一年学费四百金币，再加上住宿费和伙食费的话是六百金币——剩下的钱可不够他交下一年的学费的。但是能拿到全额奖学金的话，他就不用为学费发愁了。拿到全额奖学金，交完学费还能有剩余呢。迟到太多的话，他可能真的会拿不到今年的全额奖学金。

            　　“那你好好休息，中午下课以后我再来看你。”

            　　中午时分亚西米勒从食堂打了两份午餐，打算去和迦那亚共进午餐，不过显然他的如意算盘落空了。因为他的身后紧紧地黏着四条尾巴——阿瑟、尤菲米娅、艾塞亚和欧内斯特四个人，这四个人非要跟着他一起去探望迦那亚。

            　　阿瑟他们虽然也考上了芳草地魔武学院——尽管欧内斯特的成绩排在录取名单的最后一名——但是他们可不像亚西米勒那样有院长的特许，可以自由出入迦那亚现在所住的贵宾苑，所以想要进贵宾苑的话，他们只有紧跟着亚西米勒了。

            　　显然，亚西米勒的坏运气还没到此结束，上天大概是看他身后黏着四个电灯泡还不够多，当他推开迦那亚的房门的时候，他看到了一个无论在什么时间什么地点他看了都觉得碍眼的人——苏多拉·绮丽·缪·巴雷特，这个凭借贵族的特权跑进来的家伙。

            　　因为有如此之多的电灯泡的存在，所以亚西米勒的整个中午可以说过得相当郁闷，更不要说苏多拉总是时不时地找他的麻烦了。他真是搞不明白那个叫苏多拉的家伙什么时候变得和迦那亚那么熟——尽管从情况看来，完全是苏多拉一厢情愿的单方面热情。

            　　目送着亚西米勒他们离去，迦那亚舒了一口气。她真的是消受不了苏多拉的热情。事实上她真的很不擅长与人交往，不知道为什么，即使是在没有觉醒的时候，她也没有什么朋友，在这世界中她几乎是永远的旁观者。

            　　呵呵，迦那亚自嘲地笑了笑。也许……也许她根本没有真正融入过人类的生活之中，即使是在她被冠以人类的名字和身份的时候。她总是与其他人类非常疏远，在觉醒以后这种情况更是明显——她不想影响人类，也不想被人类影响，因为她毕竟不是真正的人类，亿万年的岁月已经让她看过了太多太多的事情……

            　　但是这一世有一些不同，她遇到了亚西米勒的转生，那个和她同生共死、一体两面的毁灭之神亚西米勒的转生。

            　　在以前的几次转生中，他们彼此都没有碰过面。在觉醒以前没有，在觉醒以后也没有。不知是有意还是无意，他们总是错过彼此。今生的相遇纯属意外。

            　　想这些做什么？迦那亚轻轻摇了摇头，把这些思绪赶出脑海之外。

            　　下了床走了几步，迦那亚来到了窗前。拉开窗帘，正午时分明媚的阳光照在了她的身上。已经在床上躺了很久、许久没有见过阳光的迦那亚，被正午的阳光照得有些目眩，她不由自主地伸起手挡在眼前。老实说，因为常年生活在昏暗的黑色高塔内，迦那亚对于阳光，尤其是正午的阳光并不是那么适应，所以她随手把窗帘再一次拉上了，将那明媚的阳光拒于窗外。

            　　在房间里走了几步，迦那亚肆意地伸展了一下肢体，她已经躺得太久了，四肢都快生锈了。她的身体已经没有什么大碍，除了有些乏力以外，基本的日常活动已经没有任何问题了。

            　　抬起手，试着凝集风元素。既没有念咒文，也没有结手印，一股小小的旋风在她的手中成形，这是她受伤以来第一次试着施展魔法。

            　　果然不出所料！迦那亚发出了无奈的叹息声，散掉了手中的风元素。

            　　现在她施展风元素魔法所消耗的魔力比以前要多上三分之一，而且……法术完成的速度也比以前要慢了不少。

            　　不知道亡灵系的法术现在她施展起来如何，但是迦那亚也清楚得很，此时此刻绝对不是实验亡灵系魔法的时机，她可不想再给自己找麻烦。

            　　脱下睡衣，换上一件朴素的连衣裙——苏多拉送给了她不少华美可爱的洋装，不过迦那亚可是一点儿也不想穿。她打算去找院长谈谈，就现在……

            　　※※※※※※

            　　“你的伤势已经完全好了吗？”院长放下手中的茶杯，打量着迦那亚，迦那亚进门的时候，他怎么也没想到她是来告辞的。

            　　“已经不碍事了，麻烦了你这么久，也该是告辞的时候了。”

            　　“你有什么打算吗？”老人知道不可能让迦那亚留下，所以他也没有说出挽留的话。

            　　“这个吗……”迦那亚把玩着手中盛有温热香草茶的精美瓷杯，“如果没意外的话，我大概会在新诺城定居一段时间。我现在的身体状况不太适合继续旅行。”

            　　她会选择在新诺城定居，完全是因为亚西米勒的关系，否则的话她会选择天青大陆最著名的疗养圣地——依山傍水、四季如春的花都定居疗养的。虽然她现在的身体的确不适合旅行，但是作为永久中立都市的花都和天青大陆各大城市几乎都有定向传送魔法阵沟通。著名的学院之城新诺城自然也有通往花都的定向魔法阵，只要花上一点儿钱她就可以通过便捷、迅速又安全的魔法阵前往花都。

            　　“有什么我可以帮忙的尽管说好了，在新诺城里，我的话还是多少有点用的。”

            　　有点用？他也太谦虚了吧！身为六贤者之一，又是芳草地魔武学院的院长，凭他的身份，连新诺城主都要敬他三分。

            　　“不麻烦了，会有人帮我安排的。”没错，会有人帮她安排的。地下交易所那个叫金克斯的老人还欠她一个人情呢，当时她对金克斯老人所提出的交换回春熏香的条件，纯粹是一时心血来潮罢了，她自己根本就没当真，没想到现在……

            　　“你有什么亲人可以照顾你吗？”这个孩子虽然比一般的孩子成熟稳重得多，但是她依然是个只有十岁的孩子。让这么小的孩子独自生活，实在是很难想象的。

            　　“我是孤儿，不过我可以照顾好自己的。至于金钱方面……我老师留给我的遗产很多，足够让我一辈子衣食无忧了。”

            　　“但是根据修法公国的法律，未满十五岁的孩子都是必须要有监护人的。”虽然有这条法律，但是也只是在中、上层阶级中能够得到执行，那些处于社会底层的贫民和地位更低的奴隶的孩子，几乎完全得不到这项法律的保护。

            　　“我知道。”这条法律她知道，她也想好了应对的方法。不过是一个监护人而已，花上一点儿钱弄一个假身份不就什么都解决了，“监护人方面我会处理的。”

            　　“是不是送你来的那位叫辛格的魔法师？还有……”

            　　不知道是不是老人都有唠叨的毛病，迦那亚突然发现身为芳草地魔武学院的院长，天青大陆六贤者之一的温拿列·修·奥古斯老人真的是非常鸡妈妈的妈妈——鸡婆，虽然他的唠叨无法与辛格大叔的“唠叨神功”相比，但是也够让人头疼的了。

            　　好不容易才从院长那几乎无休无止的问题中脱身，迦那亚回到了房间，在靠窗的舒适的藤椅上坐下，长舒了一口气。她有点累了，大概是身体还没有完全复原，所以现在特别容易觉得累。

            　　休息了片刻，迦那亚开始为自己留居在新诺城的日子作打算。

            　　亚西米勒要在这里上七年的学，也就是说她最少要在这里住上七年。这样的话，长期住旅店就不是办法了，还是有一间自己的房子比较方便。虽然她不缺钱，但是坐吃山空、无所事事总是不太好，她最好还是找点什么事情来做比较好。

            　　问题是她该做什么呢？

            　　本来正式的魔法师是一个不错的选择。在任何一个国家，魔法师都是稀有而又受人尊敬的职业，即使什么也不干，受到国家认可的魔法师也会每月收到政府给予的丰厚津贴。以她的实力而言，想要拿到三星的星环应该没什么问题，但是麻烦的是现在存在于她体内的死亡之力，她现在虽然隐藏得很好，但是在进行魔法师等级评定的时候，难保不会被人发现，她不想再惹麻烦了，以她现在的状况，是没可能逃过魔法师公会的追杀的。

            　　既然公会承认的魔法师这条路走不通，那么想要成为在神殿注册的治疗师就更不可能了。进入神殿测试的那一关，她没可能过得了的。

            　　神官和祭司就更不用说了，她根本就无法和主神订契约，怎么可能成为神官和祭司呢？

            　　剩下的还有什么？剑士和骑士吗？

            　　骑士就算了，她实在不想受那份约束，而且女性骑士也很稀少。至于剑士，她想要拿到剑士的资格一点都不难，但是剑士所能够选择的工作无外乎是参军、佣兵、冒险者一类的，她对此可是一点儿兴趣也没有，而且考取剑士资格的最低年龄线是十五岁，她还差着五年呢。

            　　在城郊买下一片土地做庄园主吗？

            　　哈！这个主意是不错，不过她的年纪还太小，很难通过合法的途径购买土地啦！

            　　想来想去，好像也只剩下炼金术师了。

            　　这个职业还不错，在资格考取方面没有年龄限制，也不要求学历。在考取了资格以后，只要有一间临街的房子就可以自己开店了。这样的话，在挑选房子的时候，就要挑选那种有地下室的临街的房子了——地下室可以用来做实验室，即使是她也不敢保证每一次道具、药剂的制作都能成功，用地下室来当实验室，比较不会打扰到邻居。

            　　就炼金术师好了！

            　　※※※※※※※※

            　　“……这就是我的要求，我希望能够尽快看到房子。”

            　　在一家咖啡店里，迦那亚搅动着红茶杯中的冰块，接着说道：“还有，我需要一套完整的身份证明，名字不用改了，在监护人方面……我不想看到一个麻烦的家伙。”

            　　“房子我会尽快去找的，至于证件方面……请老板帮一下忙的话就可以了，你想什么时候要？”坐在迦那亚对面的是地下交易所的首席鉴定师金克斯，不过他看起来可比一个月前年轻了不少，看来回春熏香的效果不错！

            　　“越快越好。”

            　　“那好，我会尽快去办的。我要怎么联系你？”

            　　“我现在住在银冠鸟旅店。”她并不认为金克斯会找不到她，以地下交易所的实力，想要在这座城市里找一个没有刻意隐藏起来的人，是一件很容易的事情。

            　　“事情办好以后，我会马上通知你的。”说完，金克斯老人就起身告辞了。

            　　“接下来只要等就可以了。”迦那亚懒洋洋地靠在亚西米勒的肩膀上。现在正是上课的时间，也只有根本不把院长放在眼里的亚西米勒敢翘课出来陪她。

            　　芳草地魔武学院的管理制度可是很严的，迟到、早退、旷课等不良行为都是要被扣学分的。作为魔武技学部的学生，要是无法在七年之内修满150学分的话，就没有参加毕业考试的资格。而魔法学部和武技学部的学生则分别要在七年和五年之内修满100学分，才有资格参加毕业考试。要达到这个目标还是有点难度的，一门必修的基础课一学年才七学分，选修课一学年则只有五学分。迟到、早退累计五次或者旷课一次就要被扣掉一学分，没人愿意冒这个险。除了这个敢暗杀院长（虽然未遂）的亚西米勒以外。

            　　亚西米勒倒是不介意迦那亚靠着他，相反，他倒蛮喜欢这种感觉。

            　　“你不是说还要去炼金术师公会吗？”他已经打算一整天都翘课了。

            　　“等一下嘛，我们可以吃完午饭再过去。”总之她是一点都不急。今天过去顶多不过是报了个名而已，资格考试大概会被安排在几天以后。

            　　对于迦那亚的安排，亚西米勒自然不会有什么意见。

            　　一顿丰盛的午餐过后，叫了一辆舒适的双人马车，迦那亚和亚西米勒坐了上去，吩咐车夫前往炼金术师公会。

            　　迦那亚可以说是相当会享受，或者说是相当会偷懒的。反正她不缺钱，既然可以叫马车代步，那么干嘛要自己走路呢？

            　　“停车！”

            　　路边的喧闹声吸引了亚西米勒。看出亚西米勒的意思，迦那亚让车夫把车停了下来。

            　　“去看看？”

            　　亚西米勒点了点头。

            　　两个人下了车，迦那亚吩咐车夫在原地等候，然后和亚西米勒一起向着喧闹的源头走去。

            　　那是路边的一块空地，在一个临时搭建起的简陋的木台上，一名猥琐的男子正在高声叫卖着什么东西，高台的周围围了不少人。

            　　“我什么也看不到！”迦那亚第一次为自己太过娇小的身材叹气。唉，即使是和同龄的孩子比起来，她也要矮上一些呢。

            　　“我也看不到。”望着眼前的人山人海，亚西米勒不想和他们挤。他并不喜欢热闹，会注意到这里是因为他体内暗之圣剑安迪梅兰召唤物暗之羽的一阵异常的波动。

            　　“那边怎么样？”迦那亚发现了一个好地方——一户人家的阳台。那栋有些破旧的二层房子离木台很近，视线很好。

            　　片刻后，迦那亚和亚西米勒就已经坐在阳台上，悠闲地俯视下面——当然这是在她抛给了屋主一个魔晶币以后。根据这家人的家境来看，一枚魔晶币足够维持他们大半个月的开销了，有了这意外的收入，屋主笑得合不拢嘴，自然不会介意迦那亚和亚西米勒借用他家的阳台。

            　　从这个角度可以看得很清楚，那个猥琐的男子正在拍卖一些乱七八糟的东西和一些低级的魔兽。

            　　“下面要拍卖的是著名的魔剑士夜·风曾经穿过的护甲！这件护甲是一队冒险者从斯古蓝遗迹中找到的，底价五十金币。”猥琐的男子举起一件破旧的扣着青铜色金属环的黑色皮环甲。

            　　夜·风的护甲？不会吧？夜·风这个人他听那些老家伙说过的，那可是令那些老家伙都赞不绝口的一位魔剑士。夜·风创造出了一种奇异的风系魔法修炼和使用的方法——让魔剑士不用念咒文就能够使用一些特定的风系初级魔法的方法。至今这种方法依然在由夜·风的弟子所建立的风家中流传，是风家绝不外传的秘法，也是风家的风系魔剑士凌驾于其他魔剑士之上的关键。而且听那些老家伙说夜·风本人还是一位相当不错的附魔师，她的护甲……

            　　“那真是夜·风的护甲？”亚西米勒转身向迦那亚***。这时他才看到迦那亚似乎忍笑忍得好辛苦。

            　　听了他的话，迦那亚再也忍不住了，趴在亚西米勒的肩上笑个没完。

            　　夜·风的护甲？呵呵……她怎么不记得她有过这么一件护甲，再说了，斯古蓝要塞，不对，现在应该是斯古蓝遗迹了，她好像根本就没去过。尽管这已经是三四百年前的事了，但是她还是记得的。

            　　他的问题有那么好笑吗？看着笑个不停的迦那亚，亚西米勒实在不明白他刚才问的问题有哪里好笑了。在迦那亚的心里，他没有感觉到嘲弄……只有单纯的……好笑？！

            　　“我告诉你吧……”迦那亚终于止住了笑，“虽然一般的魔剑士为了不妨碍施法都只穿皮革护甲，但是夜·风例外，她习惯穿着轻型的半身铠甲，尤其是加持过轻量化魔法的那种。她是绝对不会穿皮革护甲的，因为……”迦那亚狡诈地一笑，“因为她对皮革过敏！”没错，在身为夜·风的时候，她对皮革过敏得很严重，与皮革接触以后，她就会满身长出红色的疹子。

            　　皮革过敏？！亚西米勒真不知道该说什么了。这真是……

            　　“那么说，这家伙是个骗子喽？”

            　　“差不太多啦！他应该是从那些冒险者手中低价收购一些卖不出去的东西，然后拿到这里来拍卖。这种情况在大城市中很常见的。”

            　　“既然是骗子，为什么还有这么多人来买他的东西？”看着下面喊价喊得热火朝天的人群，亚西米勒不明白怎么会有这么多人上当。

            　　“呵呵，那是因为有时候这里会有些很不错的东西，而且价格也很低廉。那些从冒险者手中收购东西的店铺有时候会漏过，或者鉴定错一些东西，那些东西最后一般都会落到这种人手里。只要鉴定水平好的话，在这里买东西是相当划算的，不过受骗上当也是常有的事。还有，这种场合也常常卖一些非常便宜的二手货，所以人多一点儿也不奇怪。”

            　　迦那亚这样趴在他的耳边讲话，让他觉得有点怪怪的，他只好不停地说话来分散自己的注意力。

            　　“你认为那件护甲值多少钱？”

            　　注意到亚西米勒的异样，迦那亚坐直身子，不再趴在他的肩上讲话。

            　　“这个吗……那件护甲有些微的魔力波动……”放出神念扫了一下，“不过加持效果很差，不太好分辨是哪种魔法，整件护甲保养得也不好，价值大概不超过一百金币。”

            　　最后这件护甲以八十金币的价格被一位胖商人买下了，跟着猥琐的男子又拿出一些其他的东西拍卖。

            　　“现在……”猥琐的男子提高了声量，还故意停顿了一下，满意地看着众人的目光都被他吸引，“现在要展示给大家的是著名的杀手休文纳·拉曼的匕首！这把匕首……”

            　　他又滔滔不绝地说了什么亚西米勒没有注意听，因为休文纳·拉曼这个名字差点害得他从阳台上掉下去。

            　　老家伙的匕首？！不会吧？！

            　　亚西米勒怎么也想象不出下面那把银色的镶嵌着黑色宝石的匕首和那个一天到晚都阴沉着脸的老家伙有什么关系。那个老家伙擅长使用的是反曲刀和长软鞭，他可以同时使用一长一短两种武器。最重要的是那老家伙所有的武器都是不反光的黑色！据说是为了行动的方便——黑色不反光的武器在黑暗中最易于隐蔽。

            　　就在这时，亚西米勒体内的暗之羽再一次发出了一阵异样的波动。

            　　“怎么了？”迦那亚注意到亚西米勒脸色的变化。她不太明白发生了什么事，和那把所谓的著名杀手休文纳·拉曼的匕首有关系吗？对于商贩口中所说的那个著名杀手休文纳·拉曼，迦那亚差不多一无所知。迦那亚所熟悉的是百年前的大陆形势，对于近几十年来的大陆形势，虽然不能说是一无所知，但也是知之甚少。

            　　“没……没事。”亚西米勒一边回应着迦那亚的问话，一边分出精神来安抚躁动的暗之羽。

            　　“暗之羽在叫？”因为他们彼此太过接近，所以迦那亚也感觉到了暗之羽的异常，只是她的感觉非常模糊。

            　　“嗯，有什么在吸引暗之羽。”

            　　能够吸引暗之羽的东西？

            　　有趣！迦那亚的嘴角微微一扬。能够吸引暗之羽的东西，一定有相当强的黑暗力量。到底是什么呢？

            　　一时兴起，迦那亚索性放出神念扫描全场。

            　　找到了！是那块黑宝石，匕首上的黑宝石！原来如此……

            　　“把精神力集中在那把匕首上。”迦那亚附在亚西米勒的耳边轻声说。呵呵，她似乎喜欢上这种说话方式了。

            　　“那把匕首吗？”虽然不明白为什么，但是亚西米勒还是照做了。

            　　好熟悉的力量啊！这感觉……深沉悠远如同无穷无尽的黑暗般的力量，就像……

            　　“安迪梅兰……”没错，这是他所熟悉的黑暗力量！那颗黑宝石中的力量！伴随着他的感应，暗之羽再一次躁动了起来。

            　　“那是……”收回精神力的亚西米勒不解地***。

            　　迦那亚只是一笑，给了他一个吊人胃口的答案：“一会儿再告诉你。”

            　　“五十五！这位先生出价五十五！还有更高的没有？”猥琐的男人卖力地煽动着现场的气氛。

            　　“一百！”一个娇嫩的声音报出了新的开价。

            　　“一百！哪位开价一百？”猥琐的男人四下寻找给出新报价的人。

            　　不光是他，场上大部分的人都在寻找声音的主人。要知道在这种地方，一次加价五枚金币都是很罕见的。事实上大部分东西的最后成交价都不超过五枚金币，甚至只值几枚银币、几枚铜币的都有。对于这种一下子加价近五十枚金币的情况，大家怎么能够不吃惊？

            　　很快，众人就发现了声音的主人——坐在阳台上的迦那亚！

            　　看到是这么小的一个孩子，众人愣了一下。

            　　猥琐的男人看了看迦那亚平民化的服饰，不屑地说道：“小鬼，我们用的是金币呀！”这话惹得台下的众人哈哈大笑。

            　　“什么？原来是金币呀！”迦那亚故作惊讶地说道。

            　　她的话让台下的人笑得更厉害了，只有她身边的亚西米勒注意到她眼中一闪而过的狡诈。

            　　那些准备借机嘲讽一番的人，话还没有来得及说出口，就因为迦那亚的后半句话差点咬掉自己的舌头。

            　　“我还以为是魔晶币呢！”

            　　众人一阵默然。魔晶币！在这里凑热闹的人有人一辈子都没有见过魔晶币。

            　　猥琐的男子尴尬地笑了笑，“这位小姐出一百金币。有高过一百的吗？”

            　　“一百零五！”原先出价五十五的那位仁兄一咬牙报出了更高的价格。

            　　“两百！”迦那亚没等台上的猥琐男子喊出来，就先叫价了。她一加就是将近一百，再一次令众人大跌眼镜。

            　　“两百一十！”那位仁兄咬着牙狠狠地瞪了迦那亚一眼，可惜，迦那亚根本不理他。

            　　“三百！”比起那位仁兄的咬牙切齿，迦那亚可就从容多了。

            　　那位可怜的仁兄见迦那亚理都不理自己，不由火气上升。他很想再加价，但是理智告诉他，这把匕首不值那么多钱，三百金币已经是匕首实际价值的近三倍了。所以他只敢发怒却不敢出声了。

            　　“这位小姐出三百金币，有高过三百的吗？”猥琐的男子连问了三遍，会来这里买东西的都不是什么钱多得没地方花的人，自然不会有人无聊到去和迦那亚竞价。

            　　很自然地，猥琐的男子一脸媚笑地说道：“恭喜小姐，您以三百枚金币的价格得到了这把匕首。”猥琐的男子从没想到一把不起眼的匕首居然能够卖到三百金币，他的心里早已乐翻了。

            　　“扔上来吧。”迦那亚数出三十枚魔晶币对着猥琐的男子晃了晃。

            　　“是！是！”看着闪耀着紫色光彩的魔晶币，猥琐男子的眼睛也跟着闪闪发光。

            　　亚西米勒反手接下他扔过来的匕首。握着匕首时，暗之羽又是一阵异动。

            　　“接好了。”迦那亚随手把那三十枚魔晶币从阳台上丢了下去。

            　　猥琐的男子马上兜起衣服，把这些从天而降的魔晶币一个不落地都接住了。

            　　“我们走吧。”拍了拍正在和暗之羽沟通的亚西米勒，“我回去再给你解释。”

            　　他们重新回到马车上，车夫赶着马车稳稳地向着炼金术师公会前进。

            　　※※※※※※※※

            　　炼金术师公会是位于城市东南角的一座歌特式的三层建筑。和魔法师公会一样，这座建筑也被一个小小的广场与其他的建筑隔开。

            　　一方面是因为无论是炼金术师还是魔法师都比较喜欢安静的环境，至于另一方面……那是因为这两者的实验都时不时会有失败的时候，所以……也算是为了公众利益着想。

            　　给了车夫一枚金币，让高兴得几乎手舞足蹈的车夫在门口等着他们以后，迦那亚和亚西米勒携手走进了炼金术师公会。

            　　一进大厅就看到一些穿着炼金术师特有的深蓝色袍子的人，或在大厅三三两两地交谈，或是急匆匆地穿过这里不知要到什么地方去。

            　　在大厅的右手边有炼金术师公会的服务台，正是迦那亚要去的地方。

            　　“小朋友，有什么事吗？”服务台的小姐看着手牵手走过来的迦那亚和亚西米勒，笑眯眯地***。

            　　“我要参加炼金术师的资格考试，请问这个月是哪一位长老负责考试的事情？”希望那百年来炼金术师资格考试的方式没有变化，依然是由公会的长老会的长老们轮流负责每月的考试。

            　　“你要参加资格考试？！”服务小姐不可思议地瞪大了眼睛。她不自觉地提高了音量，以至于她的话让大厅里的人都听到了。

            　　留在大厅里的几名炼金术师开始向这边靠了过来。

            　　“是的，我要参加资格考试。可以告诉我这个月负责的长老在哪里吗？”迦那亚想尽快把事情办完，她可不想被人围观。

            　　“请……请问你多大了？”

            　　“十岁。”

            　　迦那亚的回答让围上来的炼金术师们一哄而笑。

            　　“小鬼，回家去吧，这里不是玩的地方！”

            　　“小妹妹，你要想当炼金术师的话应该先去上学。”

            　　“小孩子快点回家去，别在这里捣乱！”

            　　“你们很烦耶！”迦那亚注意到亚西米勒的气息有了一些变化。不行，不能让他出手！这些手无缚鸡之力的炼金术师们可经受不了一位剑士的攻击。

            　　迦那亚不想把事情搞得太大，至少不想搞到有人受伤的分上，所以她决定在亚西米勒动手教训这些人以前，自己先动手比较好。

            　　迦那亚掏出一块血色的宝石，迅速地在空中画了一个五芒星，血色的烟雾从五芒星中翻涌而出。

            　　四周全都是炼金术师，他们当然知道这血色的烟雾是什么。

            　　不好！是“心灵的血之乐章”！这可是五级的魔道具，相当难缠的那种。

            　　在这种情况下就显示出个人的本事了。有快速掏出魔道具布下结界的，有转身就跑的，甚至还有愣在原地不动的。

            　　不过他们都多心了，迦那亚是来考炼金术师资格的，不是来踢场子的，她根本就没有伤人的打算，那些血红色的烟雾只是环绕在迦那亚的周围，张牙舞爪地向着周围的人示威，并没有接触到任何人。

            　　“现在可以告诉我，负责这个月考试的长老在什么地方了吗？”

            　　白痴也看得出，五级的魔道具“心灵的血之乐章”所引发的血雾被这个十岁的小女孩轻松自如地控制着。虽然说炼金术师的作品普通人也能够使用，但是那指的是四级以下的作品，从五级开始的大部分药剂和道具在使用时大多对使用者的精神力、魔力或体力等有一定的要求，达不到条件就无法使用。

            　　将“心灵的血之乐章”控制得如此自如，证明这个小女孩有很不错的魔力修为。

            　　就在大厅里乱成一团的时候，一位老人从二楼走了下来。老人随手抛出一只玻璃试管，试管在迦那亚的脚边摔得粉碎，飞扬起的青蓝色粉末迅速和“心灵的血之乐章”所引起的血色烟雾互相中和，同时消失了！

            　　“我是负责这个月考试的人。”老人说道。

            　　显然，大厅发生的混乱惊动了他。

            　　“你好，长老阁下。”迦那亚礼貌地行了一个法师礼。

            　　然后当她抬起头的时候，却被这位正从楼梯上下来的长老给吓了一跳。这不是……

            　　和迦那亚有着同样发现的亚西米勒也愣了一下，然后，和迦那亚异口同声地说道：“金克斯……”

            　　不过话没说完，两人就同时停止了。

            　　不对，不是刚刚与他们分手的地下交易所的金克斯首席鉴定师！虽然两个人长得几乎一模一样，但是使用过回春熏香的金克斯首席鉴定师看起来比这个老人要年轻不少。

            　　听了迦那亚他们那只说了半截的话，老人微微一挑眉，和蔼地***：“两位小朋友，我们曾经在什么地方见过面吗？为什么你们知道我的名字？”他不记得自己什么时候见过这两个孩子。

            　　如此相像的两个人，难道……

            　　“长老阁下，请恕我冒昧，您是否有一个长相和您相似的兄弟呢？”

            　　“难道你们见过我的双胞胎弟弟维恩·金克斯？”老人有些惊讶地***。虽然他已经许久不和他的弟弟联系了，但是他也清楚他的弟弟在从事什么工作。他怎么也想不明白这两个孩子怎么会认识他的弟弟。

            　　“是的，金克斯长老阁下，我们和您的弟弟曾经见过几次面。”迦那亚才不会说出她是在地下交易所出售禁器和禁药的时候认识他的弟弟的。如果被人知道她制造禁器和禁药的话，那么炼金术师的资格注册她这辈子都不要想了。

            　　“维恩他现在还好吗？”虽然两人互不往来，但是要说他一点儿都不关心这个弟弟，那就是假话了。

            　　“现在……他现在很好。”迦那亚说道。

            　　没错，他“现在”很好，比以前要好得多，毕竟他刚刚使用了回春熏香，年轻了整整十岁嘛！

            　　“你是要参加炼金术师资格考试吗？”确定了自己兄弟的近况以后，老人才想起他还有正事要办。

            　　“是的。”

            　　“你认为你能够通过吗？”不是他小看人，炼金术是一门相当庞杂的学问，想要在炼金术上有所成就，绝对不是一朝一夕能够达到的。

            　　“我能不能通过，要考过以后才知道。”她连七级的道具和药剂都能够炼制，区区一个资格考试她怎么会通不过呢。不过这话可不能说出口，七级的道具和药剂可不是说着玩的。她还不想被人当怪物呢。

            　　见劝说无效，老人只好公事公办地说道：“你先到服务台去做一下登记，再交纳两百金币的考试材料费用，考试嘛……就安排在三天以后的火之月寂静11日好了。你直接到二楼的实验室来找我，考试题目是三级药剂和道具的制作。具体炼制什么，我会在考试当天通知你的。”

            　　迦那亚点了点头，考试内容和她所预料的一样——炼制三级的药剂和道具。看来百年的时光没有给这里带来什么变化，一切和百年以前差不多。

            　　“那你呢？”老人转身看向亚西米勒，他注意到亚西米勒穿着芳草地魔武学院魔武技学部的校服。这孩子不会也是来考炼金术师资格的吧？看起来不像，这个孩子倒是比较像……

            　　谁知道亚西米勒根本就不理他，对他的问题根本就没有回答的打算。只是跟在去服务台登记交费的迦那亚的身边，弄得老人就好像在和空气讲话一样。

            　　“你……”面对亚西米勒的不理不睬，老人真是不知道要说什么了。

            　　※※※※※※※

            　　回到银冠鸟旅店，吩咐了旅店老板不要让人来打扰他们以后，迦那亚先在房间中布下了一层风系的防御结界，又抛出六块符石对结界进行了进一步的强化。

            　　“出了什么事吗？”迦那亚的郑重其事感染到了亚西米勒。

            　　“没什么，不过是为了预防万一，做一点准备而已。”

            　　“预防万一？”亚西米勒实在看不出现在有什么危险要发生。

            　　“对呀！”迦那亚用闪亮的银粉在房间的地面上勾画着魔法阵。这个魔法阵并不复杂，三两下就完成了。

            　　她掏出那把花了三百枚金币买回来的匕首，把这把匕首交到左手，右手腕一晃，一把晶石匕首落入了她的手中——水之圣剑波塞因斯的召唤物，一直绑在她右手腕上的那把晶石匕首。她用手中的晶石匕首将那把匕首上镶嵌的黑宝石撬了下来，然后把那把失去了黑宝石的匕首随手丢在一边，将黑宝石投进了魔法阵之中。

            　　迦那亚一边把晶石匕首重新绑回手腕上，一边说道：“不事先做好预防工作的话，万一一会儿释放这家伙的时候出了麻烦，就不好办了。”

            　　“这家伙？”亚西米勒觉得迦那亚越解释，他脑袋里的问号就越多。

            　　“呵呵，你看下去就知道了。”

            　　说完这句话迦那亚就不再分心，而将注意力集中在魔法阵中的黑宝石上。她缓缓地释放着自己的魔力，并将释放出的魔力压进魔法阵之中。

            　　说实话，这是迦那亚第一次在亚西米勒的面前完全地显示出实力。

            　　面对迦那亚所显示出的深厚的魔力修为，亚西米勒多少有一些吃惊。虽然他一直就本能地感觉到迦那亚的真正实力绝对不像她在众人面前所表现的那样，但是现在真的看到还是会吃惊。

            　　不过更令他吃惊的事情很快就发生了。

            　　在迦那亚的魔力灌注下，勾画出魔法阵的银粉闪耀出炫目的光华。

            　　“来自于黑暗，归还于黑暗，执掌黑暗之力的种族，源自黑暗的存在，自太古就已存在于这个世界的生灵——暗之精灵啊！回应我的呼唤，以创世女神迦那西亚的名义，我揭开你千年睡梦的封印，让自由回归你身！”

            　　闪耀的炫目光华变成了最悠远深沉的黑暗，魔法阵中的黑宝石源源不断地吸收着黑暗，一具由黑暗所组合成的形体在黑宝石的上空渐渐凝集。

            　　随着那黑暗形体的凝集，迦那亚感觉到她的魔力流失得越来越严重。真是该死！现在她的魔力只有正常状况下的五成不到，维持这样一个魔法阵还是太吃力了一些，想要完成它还需要更多的力量。

            　　“召唤安迪梅兰！将力量注入魔法阵！”

            　　亚西米勒也注意到迦那亚脸色渐渐变得苍白，额上已有汗水渗出。所以当他知道迦那亚需要他帮助的时候，他二话没说就将暗之圣剑安迪梅兰召唤出来，并将黑暗的力量注入魔法阵中。

            　　经由暗之圣剑引导的黑暗力量更加纯净，黑宝石上空那个形体的凝集速度加快了许多，现在已经可以看出他大概的模样了。

            　　精灵！是一名罕见的暗之精灵！

            　　纤细修长的身材、俊美的面容、尖尖的耳朵，还有背后那薄如蝉翼的翅膀，一切都证明他是一名精灵。那黑色的长发更加证明他是一名罕见的暗之精灵。

            　　在众神之战以后，暗之精灵就很少在人类面前出现了。大部分的暗之精灵都跟随着黑暗之神黑帝斯退入深渊，尚且留在人间的也大多待在魔域。

            　　一直朝魔法阵中灌注能量的两人注意到那名暗之精灵已经完全凝集成了实体，心灵相通的两人同时停手了。

            　　魔法阵中的黑暗退去了，只留下银粉画成的魔法阵烧灼过后的黑色痕迹。魔法阵中的黑宝石也碎裂了，变成了一小撮黑色的粉末，看起来和银粉烧灼后留下的痕迹没什么不同。而在魔法阵中漂浮着一个紧闭着双目的暗之精灵。

            　　“这是……”握着暗之圣剑安迪梅兰，亚西米勒看着眼前的东西，不知道该说什么好。

            　　“是封印。”迦那亚在沙发上坐下，喘息着调匀呼吸，“这名倒霉的暗之精灵被封印禁锢在那块黑宝石里了，只是没想到释放他会这么消耗魔力。”她的魔力已经消耗得七七八八了，看来在身体没有完全复元以前，施展这种法术还是太吃力了。

            　　封印着精灵的宝石？！这种东西居然只花三百金币就买到手了？！

            　　亚西米勒有些不敢相信，虽然他的常识方面有些欠缺，但是他也知道无论在哪个人类国家，精灵都是相当珍贵的货物。

            　　仿佛知道亚西米勒在疑惑什么，迦那亚轻笑着说道：“呵呵，这个精灵不甘心就这么被人类捕获，竟将所有力量都自我封印了。自我封印的精灵是无法用任何的魔法侦测到的，尤其是这种暗属性的精灵。所以那把镶嵌有封印着精灵的宝石匕首才会流落到那种地方去。”听了迦那亚的解释，亚西米勒露出一副“原来如此”的表情。

            　　就在这时，漂浮在魔法阵中的精灵醒了……

            　　“拜托，你可不可以不要坐在我肩膀上？”亚西米勒近乎无力地看着坐在他肩膀上的比他还要高出不少的精灵——重倒是不重啦！这些擅长飞翔的种族本身是没什么分量的。不过这样子真的很怪异，很搞笑啦！

            　　“好的，主人！”夜翼轻飘飘地飞了起来，绕着亚西米勒转啊转的。

            　　“不要再转了！”亚西米勒一手摁着额头。他开始觉得头痛了，也许和这个精灵订契约根本就是一个错误。

            　　这个精灵一醒来，看到了他手中暗之圣剑安迪梅兰以后，就非缠着他要和他订契约。最后亚西米勒被他缠得实在是受不了了，就只好和他定下了精灵盟约。本以为这回可以清净了，结果这家伙主人前主人后地叫个没完，而且好像还特别喜欢坐在他的肩膀上。

            　　“是的，主人。”结果夜翼又坐回了他的肩膀上。

            　　“夜翼……”

            　　看着亚西米勒那一脸无语问苍天的表情，迦那亚很不给他面子地笑个不停。

            　　过了片刻，也许是笑够了，也许是良心发现，总之迦那亚告诉了亚西米勒一个解决的办法。

            　　“呵呵……其实你可以把夜翼收到暗之羽里面的。”

            　　“你说什么？”收到暗之羽里面？！精灵不同于召唤师使用的召唤兽，召唤兽在平时可以借助封印石封印在异空间中，在战斗的时候释放出来即可。但是精灵不行，缔结了契约的精灵是会一直跟随在主人身边的。

            　　“暗之羽是寄生在你的身体中的，而夜翼的属性又与暗之羽相同，两者又同样都认你为主，所以只要使用一个简单的时空系魔法就可以让夜翼进入暗之羽之内，同样的方法也可以将他释放出来。”

            　　“主人，不要再把我关起来！”夜翼可怜兮兮地看着亚西米勒，好像一只被人遗弃的小狗，看来他真的是被关怕了。

            　　这种可怜兮兮的表情，对亚西米勒来讲简直是必杀技。不得已之下，亚西米勒不得不对迦那亚投去求救的目光。

            　　还好，迦那亚大概是笑话看够了，决定救亚西米勒一命。

            　　“来，夜翼，过来。”她对坐在亚西米勒肩膀上的暗之精灵招了招手，暗之精灵就乖乖地飞到了她的身边。看得出来，夜翼对迦那亚有点怕怕的。

            　　“这次不是要把你关起来，只是给你找个新的住处而已。对你这种和暗之羽同属性的精灵而言，暗之羽内的空间是无限大的。再说了，这个空间魔法很简单的，你自己就可以施展，所以你进出都很自由。而且……你也应该知道在众神之战以后人类对暗之精灵的态度，你也不想给你的主人找麻烦吧？”

            　　“夜翼知道！”对于他的主人亚西米勒，他并不那么怕，身为暗之圣剑拥有者的亚西米勒让他感觉很亲切，所以他才敢在亚西米勒的面前表现得那么调皮。但是对于这个迦那亚，他可是打从心底里地敬畏。不知道为什么，他连一点违背她意思的念头都不敢有。

            　　他飘回亚西米勒的面前，轻吟了一句咒文，就化做黑色的光辉消失在亚西米勒的身体里。

            　　“主人，您在需要的时候呼唤我的名字就可以了。”声音是直接出现在亚西米勒的脑海中的，就如同他与暗之羽沟通时一样，只不过更加清晰而已。

            　　“他在我身体里？”亚西米勒有些难以适应，先是暗之圣剑安迪梅兰的召唤物暗之羽，现在又是一只活生生的精灵！他的身体到底成什么了？回收站吗？

            　　“没关系，你慢慢就会适应的。”虽然说着安慰的话，但是她的语气里似乎幸灾乐祸的成分比较多。

            　　“哦——”亚西米勒无可奈何地应了一声，看来他一时半会儿是不会适应的。

            　　※※※※※※※※※

            　　金克斯老人和地下交易所的办事效率好得没话说。

            　　房子在第二天就找好了，迦那亚看过没问题以后，房契和钥匙在当天下午就交到了迦那亚的手中。至于她所要的证件也在隔天就完成了——虽然让她小小地破费了一笔。

            　　根据这份证件，迦那亚摇身一变，成为了一位来自偏远山区的没落贵族，而且是已经没落好几代，早已被人遗忘的那种。

            　　至于她的炼金术师资格考试，自然是顺利通过。她熟练的手法和技巧让负责考试的长老都跌破眼镜。

            　　拿到炼金术师执照以后，迦那亚就开始大肆采购原料和器材，为她的小店的开张做准备。她甚至还通过魔法阵回了黑色高塔一次，搬了一大堆东西过来——次元袋虽然很能装东西，但是限制太多，有生命的物体不行，比袋口大的物体也不行等等。

            　　火之月波纹5日。

            　　迦那亚的炼金术小店静悄悄地开张了。

            　　不像其他的店铺那样，先请神殿的祭司来举行一个简单的祭典仪式，然后再搞上一个热热闹闹的开业庆典，迦那亚不但没有请祭司来举行祭典，连开业庆典都免了，只是简单地把招牌挂了起来，就算开张了。

            　　不过她第一天算是无法营业了，因为阿瑟他们集体旷课来她这里庆祝她开业。这帮家伙在她的店里闹了一个上午以后，又起哄要她请客，结果一伙人就到了新诺城最豪华的酒店又吃又闹地折腾到了下午。

            　　好不容易送走了这堆人，迦那亚和亚西米勒一起回到了店里——本来苏多拉也要跟着来的，但是被阿瑟他们硬拉走了。

            　　店面不大，空气里充满了玫瑰花瓣、丁香、肉桂和各种香料的味道，以及蝙蝠翅膀、乌龟骨头带来的微微腐败气味。三个展示柜，用玻璃罩着，里面放了戒指、垂链、水晶、符石、手镯和魔晶石等，有的很漂亮，有的则面目可憎，有些则相对普通一点。玻璃广口瓶里什么都有，从泡在黏液里的蝾螈眼珠、金色的海星沙到似乎是甘草根的物体，一件件摆在架上。或大或小的药剂瓶很整齐地放在一个几乎遮住了半个墙壁的架子上。

            　　“呼——真是累死了！他们可真能闹！”迦那亚真是感觉到有些吃不消。在吃饭的时候，阿瑟他们要了很多上等的水果酒——一种和果汁差不多的酒，这种高档酒店一般是不会卖烈酒给小孩子的。本来几次转生以来她对酒这东西一向是敬谢不敏的，但是在苏多拉的强灌和欧内斯特及阿瑟他们的起哄之下也喝了不少，到现在还头晕不已。水果酒虽然很清淡，但是喝多了也是会醉的，阿瑟他们几个男孩子喝到最后都已经有些东倒西歪了。

            　　“没错！”亚西米勒当然也在劫难逃，他喝的绝对不比阿瑟他们少。他现在感觉到好像整个世界都在旋转，而且他一向引以为傲的灵敏反应也在酒精的麻痹下变钝了，对他来讲这种感觉可是一点都不妙。

            　　“你到楼上的房间去等我好了。”看着有些醉的亚西米勒已经接连碰翻了两瓶药剂，迦那亚决定还是让他到二楼去比较好，为了她的货物着想。

            　　“你要……去哪？”

            　　“去地下室，调配一点儿可以解酒的香草茶，我头晕死了。”迦那亚用力晃了晃正在嗡嗡作响的脑袋，想让自己恢复一点儿清醒，但是效果不怎么好。

            　　解酒的香草茶！太好了，这正是他现在需要的！

            　　“我在二楼等你。”

            　　“尤斯香草……青铃根……”在地下室，迦那亚用天平称出几种草药，然后把它们丢到乳钵里研碎。

            　　“然后……是紫香花还是玫露草？”看着手中的两种草药，迦那亚拿不定主意是该放哪一种，现在她的脑子里一片混乱，想要清晰地思考根本是不可能的。

            　　不管它啦！两种都放进去好了，不管三七二十一地把两种草药都称了一点丢到了乳钵里。真是一点儿都不负责任的人啊！

            　　把研磨好的药粉用纱布包好放在壶里，泡上了一大壶香草茶，热气腾腾的香草茶散发出淡淡的清香。应该没什么大问题吧？对于这一壶在她脑筋不那么清醒的情况下调配的东西，迦那亚不是那么有信心。

            　　端着茶壶来到了二楼，却看到亚西米勒很没形象地瘫躺在起居室的那一大堆软垫上。

            　　“给你。”她倒了一杯香草茶递给挣扎着坐起来的亚西米勒。

            　　“喔……头好痛！”亚西米勒将杯中的香草茶一饮而尽。不知道是不是心理作用，片刻后，芳香的热茶让他感觉好多了，至少头痛轻多了。

            　　“好点了没有？”迦那亚自己也已经灌下了一整杯热茶。

            　　“还好……”亚西米勒注意到迦那亚今天看起来特别漂亮，大概是因为喝了酒的缘故，那因为常年不见阳光而显得异常苍白的肤色，现在看起来红彤彤的。

            　　“我会永远陪伴在你身边！”亚西米勒想起了自己的誓言，那么迦那亚的心里……

            　　“等我长大以后我娶你好不好？”

            　　不知道怎么的，这话脱口而出。话一出口，还没等迦那亚有什么反应，亚西米勒自己的脸就先红了起来。

            　　真是的！怎么突然跳到这一段来了？！亚西米勒真想挖了坑把自己埋了算了。

            　　他的话的确让迦那亚吓了一大跳。被吓得不轻的迦那亚可是什么酒都醒了。

            　　嫁给他？！虽然他们是一体两面的存在，但是他们两个可是死敌耶！之所以现在可以维持这种还算不错的关系，那是因为其中一方还没有觉醒。一旦亚西米勒觉醒了，他们的关系恐怕就……不是她爱往坏处想，而是……

            　　“那个……你，我……我的意思是……啊，不是那个……”脸红得好像要烧起来一样的亚西米勒手忙脚乱地想要说什么，但是他的话实在是前言不搭后语……

            　　迦那亚毕竟拥有一千八百多年的做人经验，她很快就从震惊中冷静了下来。

            　　“收回你的求婚吧，你会后悔的。”是的！只要你觉醒，你就一定会后悔的！

            　　迦那亚的拒绝让亚西米勒也多少恢复了一些冷静。

            　　“为什么？我是不会后悔的！”

            　　迦那亚只是淡淡地笑着，并没有回答他的话。

            　　“不会！我绝对不会后悔的！我会遵守我的诺言！我会永远陪伴在你的身边！无论你想要什么，我都会把它送到你的面前！”他紧紧地抱住迦那亚不愿松开。

            　　无论什么吗？”如果我说我想要这个世界呢？”迦那亚的声音低得好像自言自语。

            　　是的，我唯一的愿望就是你不要再摧毁这个我所创造的世界！但是她可以肯定，在亚西米勒真正觉醒以前，他是不会明白她话里的意思的，不会明白的……

            　　“如果这是你的愿望，那么我……”

            　　可是他也只能说这么多了，一阵强烈的倦意袭上心头，他努力想要保持清醒，但是还是昏昏沉沉地睡了过去……

            　　几乎在同时，迦那亚也感觉到了那强烈的睡意。

            　　“糟……”她总算记起来了，她好像在茶里同时加了紫香花和玫露草这两种草药。该死！这两种都有安神作用的草药混在一起就变成了强效的安眠药……

            　　看来醉酒以后真的不能调配药剂啊……想着想着，迦那亚也伏在亚西米勒的身上会周公去了……

            　　※※※※※※※※

            　　火之月旋律8日。

            　　大清早，迦那亚打开了店门。

            　　一切都和平时一样，和早早出门的邻居打过招呼，迦那亚整了整深蓝色的袍子，回到了她那有些昏暗的店面里，避开了清晨的阳光。尽管已经离开黑色高塔一个多月了，但是她还是不怎么习惯阳光。

            　　“夜翼，把魔晶石给我放下！”一进门她就看到夜翼正在摆弄着展示柜中的一块暗系魔晶石。

            　　那天亚西米勒离开的时候，把这个精灵丢在了她这里，说是给她做保镖的。

            　　呵呵，保镖？结果这个精灵现在唯一的用处就是帮她看店。戴在他脖子上的幻星相石的力量隐藏起了他那薄如蝉翼的翅膀和尖尖的耳朵，让他看起来现在和一个普通的人类没有多大的区别——以精灵的形象出现，尤其是暗之精灵的形象，想不惹来麻烦都难！除了大陆南部的精灵王国新绿之野以外，在人类的国家中是很难见到精灵的。

            　　而且，最麻烦的是这个精灵大概是和她相处久了，已经不再像最开始那样怕她了。这个不再惧怕她的精灵最近总是在她店里打那些暗系魔道具的主意，尤其是暗系的魔晶石——虽然她摆在店面里的都不是什么高级货，魔晶石基本上都是三四级的，损失一些她也不在乎，但是她可没有放纵这个精灵的打算。

            　　“小姐啊，你今天不是约了主人要去商店街的大地武器店吗？”夜翼乖乖地把魔晶石放回展示柜里，而且马上转移话题。

            　　“没错，但是你的主人还没有来嘛，所以我还有时间‘教育’你。”

            　　“不会的，小姐你没时间了，主人就要到了。”夜翼笑得贼贼的，他已经感觉到了亚西米勒离这里没多远了，也就还有几分钟路程。这也就是说他又逃过一劫！

            　　的确，对于身为中位精灵的他而言，迦那亚那点儿中级风系魔法对他没什么太大的效果，与他属性相克的光系魔法迦那亚又只能使到初级。但是迦那亚从来不会用暴力手段“教育”他，她经常做的不过是让他去抄书——美其名曰是让他增长知识。结果《基础的礼仪规范》他抄了五十遍，《贵族礼仪全书》他也抄了三十遍了，搞得他现在一看到那些大部头的书就头痛。

            　　亚西米勒就要来了吗？

            　　说实话，自从亚西米勒向她求婚以后，她与他再见面时就多少觉得有些尴尬。不过从那天以后，亚西米勒就绝口不再提这件事情，就好像求婚事件从来没有发生过一样。所以迦那亚就自作主张地把那次求婚归结于酒醉后的胡言乱语，她心里绝对是真的这样想的……

            　　“两位走好！”夜翼带着一脸愉快的笑意目送迦那亚和亚西米勒出门。太好了，这两个人一走，店里就只剩下他一个人（精灵）了，那就……呵呵……

            　　“对了。”迦那亚突然转过身，对着夜翼说道：“在我出去的时候，我希望你能够把那本《人际交往的注意事项》抄上十遍。只有十遍而已，我这是为你好！”

            　　她的话让夜翼的笑容一瞬间变成了一地的碎片，只留下一副苦瓜脸！

            　　亚西米勒除了对他的精灵抱以无限的同情以外，也没有什么办法。他可没有忘记上次他帮夜翼求情的下场——抄了五遍《基础的礼仪规范》，两百多页的书抄到他手痛。

            　　两人乘坐着一辆舒适的双人马车离去，迦那亚那小小的店铺里回荡着一名精灵的惨叫。

            　　※※※※※※※※※

            　　“按照约定，我来取剑鞘。”

            　　一进大地武器店的店门，迦那亚就对依然坐在柜台后面的老人说道。

            　　看清来人，老人笑眯眯地说道：“你们稍等一下。”

            　　然后，他转过身对着身后的那道门大喊道：“塔可林，那两个孩子来拿剑鞘了！”

            　　“等着，我这就过来。”矮人的声音从后面的工坊中传来，只是听起来不像一个月前那么中气十足。

            　　在矮人出现以前，坐在柜台后面的老人叹了口气，有些担忧地说道：“塔可林最近……怎么说呢？他的状况不是很好。”

            　　“你又在说我的坏话，是不是？”老矮人抱着一只长形的盒子从门里走了出来。

            　　迦那亚和亚西米勒相互交换了一个眼神。

            　　老人所说的情况不是很好真是有些保守。矮人塔可林比起一个月以前可是憔悴多了。原本泛着健康红晕的浅棕色脸颊泛起了灰色，连矮人们视如生命、非常珍惜的胡子都乱蓬蓬的，看得出来已经很长时间疏于整理了。

            　　“给你！”老矮人依依不舍地将抱着的盒子交给亚西米勒。这可是他这一生中最好的杰作。他知道以后他再也不会打造出这样的作品了，自己永远没办法再做出一样好的东西了，他也怀疑在这种情况下他是否能够再度举起打铁的锤子。但是不管怎么说，这件作品已经足以让他骄傲一生了……

            　　打开盒子，一柄黯银色的剑鞘静静地躺在黑色的衬布上。晦黯的银色没有反射出丝毫的光泽，剑鞘上也没有繁杂华美的装饰，几根不起眼的简单的线条勾画出矮人特有的魔法图纹。整把剑鞘看起来普通得不能再普通了。

            　　“完美！”迦那亚纤细的手指抚过剑鞘，忍不住赞叹道。无论是魔晶石粉的密度，还是各种金属的比例都无懈可击，比她所预想的要好太多了！这绝对是只有矮人才能够完成的杰作！

            　　迦那亚的赞叹让塔可林露出了骄傲的微笑。

            　　“试试看吧！”

            　　老人关好了店门，迦那亚也布下了结界，亚西米勒集中精神呼唤出了暗之圣剑安迪梅兰。

            　　剑入鞘，吻合得丝毫不差！

            　　“真是太合适了！不愧是矮人的手艺！”

            　　“是呀！除了矮人没人能有这么好的手艺了！现在让我来完成最后一步吧。”

            　　迦那亚从亚西米勒手中接过剑鞘。

            　　“最后一步？”老人和塔可林同时***。

            　　“我做的剑鞘有哪里不完美吗？”看老矮人塔可林的样子，要是迦那亚说不出个所以然来他是不会罢休的，搞不好还会和她拼命。

            　　“不是，剑鞘没有什么不完美，只是这么好的剑鞘如果不附法那就太可惜了！”

            　　“对了！附法！你要在上面附加什么法术？太差劲可不成！”塔可林摸着乱蓬蓬的胡子说道。

            　　“我知道。”一边说着，迦那亚一边掏出三个卷轴。这三个卷轴她早就准备好了，两个是她自己做的，还有一个是她从芳草地魔武学院的院长、天青大陆的六贤者之一的温拿列·修·奥古斯手里换来的。

            　　迦那亚再一次抛出六块水晶加固了原有的结界，然后吩咐众人退出第二层结界以外。

            　　她深吸了一口气，在虚空中画下一个六芒星，剑鞘凌空悬浮在六芒星的正中。迦那亚展开三张卷轴，为了得到最好的效果，她决定同时启动三个魔法。对一般的魔法师来讲这是不可能的，虽然使用卷轴不需要消耗自己的魔力，但是同时启动三个魔法，包括两个中级魔法和一个高级魔法所消耗的精神力是人类承受不起的，但是迦那亚最不缺的就是精神力。

            　　伴随着开启咒文的吟唱，原本一片空白的羊皮纸上浮现起了一个又一个闪光的咒符，然后羊皮纸上的咒符又一个接一个地消失，在羊皮纸上咒符消失的同时，环绕着剑鞘出现了三个魔法咒文圈。随着羊皮纸上最后一个咒符的消失，三张变成真正空白的羊皮纸化为了灰烬，魔法咒文圈的光芒迅速加强，许多光芒夹带着魔法的咒符没入剑鞘之中消失不见了。最后一个咒符没入剑鞘以后，周围的魔法咒文圈也迅速地消失不见了。画在虚空中的六芒星也消失不见了，悬浮在空中的剑鞘落回了迦那亚的手中。

            　　“完成了。”迦那亚把剑鞘递回给亚西米勒。

            　　但是老矮人塔可林比亚西米勒更快一步地把剑鞘拿到了自己的手中。他小心地抚摩着剑鞘，检查着每一个细节，生怕迦那亚弄坏了他完美的作品。

            　　剑鞘没有什么变化，只是多了三道略有不同的刻环而已——每一道刻环代表一个不同的魔法。

            　　“你加持了什么法术？”亚西米勒关心地***。与其说他在关心那把剑鞘，倒不如说他在担心迦那亚又使出什么超出她身体承受所能的法术——虽然他知道用卷轴施法既不消耗魔力，也不承受反噬。

            　　“一个‘绝对隐藏’，一个‘预警’，一个‘心灵遥控’。”都是些实用的法术，尤其是“绝对隐藏”，那可是辅助系的高级二段魔法，这个法术几乎可以完全遮蔽暗之圣剑安迪梅兰的黑暗灵光。

            　　※※※※※※※※

            　　渡过冥河，穿过遗忘川和记忆川，在位于灵魂原野的彼端，冥神那被青冥色妖火装饰着的神殿内，黑暗之神黑帝斯把一份卷轴扔在了死亡之神路修斯的桌子上。

            　　“这是……”正在处理公务的路修斯抬起头来。

            　　“我的使徒贝罗佩露传回的报告。”

            　　“你看过了？”死亡之神路修斯一边展开卷轴，一边***。

            　　“没错，我看过了。”黑暗之神黑帝斯点了点头，“你的那个契约者的转生似乎更加擅长使用风系魔法，而且没有神祗契约，贝罗佩露怀疑她是在使用元素之心。”

            　　“你的看法呢？”路修斯浏览着卷轴的内容，随口***。

            　　“不可能！”黑帝斯想都没想就否定了，“除了被母神赋予元素之心的六位元素主神以外，连路修斯你都无法使用元素之心，凡人更加不可能！真正了解元素之心是怎样运作的就只有母神而已！”

            　　“贝罗佩露的报告？”

            　　“贝罗佩露一定是搞错了！”

            　　看黑暗之神说得那么肯定，路修斯也没有再说什么。

            　　“贝罗佩露还报告说她是亡灵魔法体质。你又和她订契约了？”任何正常的生命都不会是亡灵魔法体质，即使是濒临死亡的生命也一样。拥有亡灵魔法体质的除了冥灵族以外，就只有和死亡之神订契约的死灵法师。那个叫吕娜莱斯的女孩是人族，她又是亡灵魔法体质的唯一解释就是她再一次和路修斯这家伙订契约了。

            　　“没有！她没有和我订契约！”死亡之神摇了摇头，否定了黑暗之神的说法。

            　　“不会吧？！”他不是不相信路修斯的话，只是他很难相信除了冥灵族以外，还有天生就是亡灵魔法体质的生命存在。

            　　“冥灵族和人类的混血？”这是他唯一想得到的。

            　　“不是，我找过了她父亲的灵魂，她父母都是纯血的人类。而且……”

            　　“而且什么？”

            　　“按照她父亲提供给我的她的出生日期，我又查了一次‘死冥的石碑’。”

            　　“结果呢？”黑帝斯急切地追***。

            　　“我还是查不到任何东西。‘死冥的石碑’上没有任何有关她的记载！要是能去查一下‘生命的日志’就好了。”

            　　最后一句话几乎是在自言自语。

            　　“算了吧！黎弥娜那家伙……怎么可能！”“生命的日志”是母神赐予生命女神黎弥娜的神器，用处和母神赐予死亡之神路修斯的神器“死冥的石碑”差不多。

            　　“我也知道不可能，不过是说说而已。”现在又不是母神还在的时候，他们两个现在同上面那些家伙的关系根本就是势同水火。

            　　“对了，我比较在意那个拥有暗之圣剑的男孩。”

            　　“我已经叫贝罗佩露注意他了。真不知道是谁给他起的名字，居然与毁灭之神同名！贝罗佩露的报告里提到他是六种属性的，这一点你怎么看？”

            　　“黑帝斯，在八位主神里你号称是最博学的，连你都不知道的事情更不要问我！”

            　　“集思广益嘛。”黑帝斯无所谓地耸了耸肩。

            　　“会不会是‘元素祝福’？”

            　　“你是说用元素本源的力量祝福？至少我没给过他‘黑暗祝福’。”

            　　“我的意思是上面的家伙们干的，只要三位主神同时出手，代替你进行‘黑暗祝福’也是有可能的。”

            　　“话是没错，但是他们要是动用了黑暗元素本源的力量，我没可能不知道的。路修斯，六元素主神和你、黎弥娜不同，我们……”黑帝斯突然住口不说了。

            　　“你们什么？”路修斯追***。他一直都怀疑黑帝斯知道一些他，不，不光是他，而是连他在内的七位主神都不知道的秘密。不过黑帝斯的嘴一向闭得很紧，除了成堆的废话以外，很难从他口中掏出什么有用的东西。这次难得他自己说漏嘴，怎么能不追问下去？

            　　“没什么。”黑暗之神挥了挥手，把话题扯到了另一个方向，“对了，你的那个契约者的转生现在是炼金术师。”

            　　“她拥有前世的记忆，想要成为炼金术师不难。”既然黑帝斯不愿意说，路修斯也就没有再追问下去，“贝罗佩露还有没有其他报告送回来？”

            　　“没了，就这一份。你也知道，要瞒过上面那些家伙和人间直接联系不容易。所以我让贝罗佩露没什么重要事情的话，每个月和我联系一次。免得让上面那些家伙发现，惹出什么麻烦。”

            　　“我有件事情想和你商量一下。”死亡之神放下手中的卷轴说道。

            　　“什么事，说吧！”

            　　“魔族的情况恢复得怎么样了？”

            　　“还好啦！你问这个干什么？不会又想和上面的家伙开战吧？”虽然这么问，但是用膝盖想也知道不可能，这个行事一向低调的死亡之神路修斯是不可能这么干的。

            　　“冥灵族也休养生息一千多年了，我想把深渊的封印撕开一点儿，放一部分魔族和冥灵族出去。”

            　　“你说什么？”黑帝斯怀疑他是不是听错了！“揭开深渊的封印的话，上面的那些家伙……”

            　　“不是揭开封印，只是在封印上撕开一道裂缝而已，看起来就像自然形成的那样，然后放一小部分魔族和冥灵族出去。”

            　　“你到底要干嘛？”

            　　“‘死冥的石碑’上的记载发生了变化。”

            　　“不是真的吧？”黑暗之神觉得自己今天已经听到太多令人意外的事了。先是路修斯想要将魔族和冥灵族放到人间去，然后又告诉他“死冥的石碑”上的记载发生了变化！

            　　“是真的。所以……我有很奇怪的预感。”

            　　“那你打算什么时候动手？”

            　　“还不急，我想再等等看……”

            　　※※※※※※※※

            　　圣域，生命女神殿。

            　　“你是说‘生命的日志’发生了变化？”火之神以法莲有些不相信他所听到的。

            　　“没错。”生命女神黎弥娜点了点头。

            　　“和他们有关吗？”光明女神罗黛雅向下指了指。

            　　“我不知道。不过应该……路修斯应该没有改变‘死冥的石碑’的力量，就如同我不能改变‘生命的日志’的内容一样。有这个能力的只有母神。”还有和母神同级的毁灭之神。不过这句话她没有说出口。

            　　“可是母神已经沉睡了。”水之女神安菲西亚说道，“难道，母神醒了？！”

            　　“不可能！母神醒了的话，身为母神的孩子的我们应该感觉得到。”大地女神玛勒列否定了水之女神安菲西亚的说法。

            　　“如果不是母神醒了，那么……我们现在该怎么办？”风之神米拉利的问题很实际。

            　　众神讨论的结果是——静观其变！


                




            　


            芹菜2005-09-28 16:35
            第九章　毕业历练 
            （ 本章字数：33200 更新时间：2005-8-26 23:03:59 ） 

              　　星历4767年，死亡之月心灵11日。

            　　“迦那亚，快一点儿！要不就赶不上看亚西米勒大哥的比赛了！”尤菲米娅催促着依然在慢吞吞地收拾东西的迦那亚。

            　　“知道了，再等一下就好。”迦那亚可是一点儿也不着急。

            　　这已经是亚西米勒第三次参加新诺城的冬季冰雪祭的比武大会了。这次他要是再获胜的话那就是三连冠了——这种规模的比武大会通常是不会有什么高手参加的，参赛的大多是新诺城中各个学院的学生，这些没什么实战经验的菜鸟根本就不是亚西米勒的对手，他赢得还是蛮轻松的，轻轻松松就有五百金币到手。所以迦那亚一点儿都不着急，反正那种没什么悬念的比赛真的没什么看头。

            　　“夜翼，把斗篷递给我。”说起来这个精灵待在她这里的时间，远比跟在亚西米勒身边的时间要多得多，真不晓得这到底是谁的精灵！

            　　“哪一件？白色的还是棕色的？”夜翼指了指门口衣帽架上的两件毛皮滚边斗篷。

            　　“嗯，白色的好了。你最好也多穿点儿，看天气今天可能会下雪。”虽然精灵对自然环境的适应能力比人类要好很多，但是今天的确够冷的，还是加点衣服比较好，要是感冒了可不好办。

            　　将白色的斗篷递给迦那亚，夜翼把那件棕色的斗篷也摘了下来。

            　　“既然会下雪的话，那这件就给主人拿去好了。”夜翼倒不觉得怎么冷，他昨天就已经加了一件厚厚的羊毛袍子。但是他那个不怎么会照顾自己的主人很可能没加衣服。

            　　“也好，一会儿你到店里再去拿上一瓶暖气药剂。亚西米勒这家伙肯定不会记得加衣服的。”提起亚西米勒，迦那亚的脸上就洋溢着温馨的笑意。

            　　“迦那亚，你好了没有？”这次催促她的是苏多拉。

            　　“好了，马上就下来。”穿好斗篷，拉起兜帽遮住她耀眼的金色长发，迦那亚和早已等在门口的苏多拉与尤菲米娅会合。沉重的木板早已被拉了下来，遮住了每一扇玻璃窗。等夜翼拿着一瓶暖气药剂出来以后，迦那亚用一把大锁锁住了店门。

            　　一行四人——应该说是三个人一个精灵坐上了苏多拉准备的马车里，向着城市中心广场而去。

            　　马车里相当温暖，热到迦那亚上车后就把斗篷脱了下来。车顶角落的小铁架子上放着一瓶已经打开的暖气药剂，正尽职尽责地散发着热气——这种比炭火安全干净又方便携带的药剂常被有钱人家在冬天拿来代替炭火，一瓶能够用上十二个小时的药剂才二十五个金币而已。当然，对于普通人家来说这个价格就太贵了，一份足够三口之家使用一天的廉价薪柴只要三个银币就够了，即使是用上等的木炭也不过五个金币。

            　　装饰着巴雷特家家徽的豪华马车慢慢地走在大路上，由于今天是庆典的倒数第二天，迦那亚的炼金术商店又处在外城，因此大路上看不到车来车往的繁忙景象，相反，今天的大路上到处都能看到一些喝醉了酒，摇摇晃晃站立不稳的人。从大路两旁的那些客栈中传来一阵阵喧闹的声音，到处洋溢着节日的喜悦。

            　　马车慢慢地往前行进，等到进了内城城门之后，景色就完全不一样了，所有的大路上都挤满了慢慢推进的马车，这些马车汇聚成一条缓缓流动的马车河流，向着中央广场流动。

            　　虽然路上的马车越来越多，但是这丝毫没有给迦那亚她们的前进带来任何麻烦，马车依然保持着和在外城同样的速度前进。这完全是因为其他的马车看到她们的马车全都会自觉让出一条道路来——可见巴雷特家族在修法公国的权势之大。

            　　马车渐渐驶上了通往广场的中央大道。原本极为宽阔的中央大道被各种类型的马车塞满了，虽然其他的马车依然会为她们让道，但是马车的速度仍是慢了下来。

            　　放慢速度的马车给了某些人可乘之机——旁边的马车里的人在与迦那亚她们的马车并行的时候，有的人会将车窗打开，然后车窗中就会伸出一张满面堆笑的小人嘴脸，紧接着就是一大堆阿谀奉承的废话。

            　　显然这些无耻卑贱的马屁精所说的让人毛骨悚然的奉承话只让巴雷特家的小姐——苏多拉·绮丽·缪·巴雷特觉得相当反胃。苏多拉干脆把马车的窗帘拉得严严实实，来个眼不见为净。

            　　她们的马车随着车流缓缓地来到一个开阔的广场边上，大老远就可以听到广场上那喧闹的声音，热烈的气氛感染着广场上的大多数人。

            　　冬季冰雪祭可是整个大陆通行的四个节日中欢庆时间最长的一个——因为是在冬天的农闲时间。另外三个分别是光之月寂静1日的新年、暗之月的草木发芽庆典、风之月歌唱10日的众神祭。其中暗之月的草木发芽庆典（有的国家又称春天祭或者草木祭典等）和死亡之月的冬季冰雪祭的开始时间，因为地理位置不一样在各国有些差别。

            　　几乎所有的人都会参加到庆典中来，冬季冰雪祭时的广场是非常热闹的，在广场的四周小贩们将琳琅满目的商品堆集在装饰一新的摊位上。吟游诗人和流浪艺人四处游荡，到处充斥着欢声笑语。此外马戏团和剧团也会赶来凑热闹。每年都会举办的各种比赛当然也是必不可少的，选美比赛、音乐比赛、厨艺比赛等，当然更少不了比武擂台赛。其中最吸引眼球的是选美比赛，即冬季冰雪天地仙子的评选和比武擂台赛。

            　　前面就是人山人海的广场，马车是不可能再前进了，三个人一个精灵下了车，步行着向比武擂台赛的方向前进。

            　　虽然苏多拉特地穿了一套很朴素的外套，而没有穿她平时习惯的法师袍，迦那亚也没有穿炼金术师的蓝色袍子，但这三个人和一个精灵还是很难在人群中不显眼。

            　　虽然用幻星相石维持着人类的外表，但是依然俊俏得如同邪魅、差不多吸引了所有雌性生物的目光、时不时惹得少女尖叫连连的夜翼就不说了。毕竟他是精灵，而精灵自远古以来就是被称为美丽的代言人。

            　　活泼开朗，全身散发着青春的活力，犹如火焰玫瑰般艳丽的苏多拉。

            　　温柔委婉，恬静端庄，好似惹人怜爱的清新百合般的尤菲米娅。

            　　还有看似娇小可爱，实际上却散发出一种难以言语的神秘气质，看起来优雅神秘，但又让人有无比的距离感，永远也无法看透的迦那亚。

            　　这三个各有特点的美女走在一起，引得无数猪哥口水流了一地。她们想不吸引周遭的目光都难——除非找块头巾、面纱什么的把脸遮起来。

            　　等她们来到比武擂台赛的地方时，原本人山人海的擂台前已经人流散尽，空空荡荡了。

            　　“迦那亚，都是你太慢了！害得咱们都来晚了。”苏多拉看着空空荡荡的擂台抱怨道。

            　　“不是你们来晚了，是老大太厉害了。”一个粗犷的大嗓门回答了她的抱怨，“今天是决赛，老大居然只用了一招就搞定了对手！半年多不见，老大更厉害了！”

            　　三个女生转头看向说话的人。

            　　这是一个足有190公分高的壮汉，裹着毛毡的披风，披风下面是一件有些破损的铠甲，背后背着一把双手巨剑，棕红色的头发剪得短短的，脸上是尚未来得及洗去的风尘。

            　　站在他旁边的是一个中等身材，有些消瘦，穿着软皮甲，腰上别了两把短剑，背后背着一把复合长弓，一脸笑意的褐发年轻男子。

            　　“阿瑟！欧内斯特？！”尤菲米娅有些不敢相信地看着眼前的人。

            　　“好久不见。尤菲米娅，你越来越漂亮了！”阿瑟咧开嘴，露出一个大大的微笑。

            　　“你们是什么时候回来的？”尤菲米娅欣喜地看着有半年多没见的两个人，分别给了他们两人一个大大的拥抱。武技学部只要五年就可以毕业了，所以阿瑟和欧内斯特比他们要早两年毕业，毕业以后这两个家伙就结伴出去闯荡了，算算距离上次见面已经有五个多月。

            　　“今天刚到，正好赶上看老大比赛。”

            　　“亚西米勒呢？”迦那亚注意到夜翼不见了。她倒是不担心，那个精灵八成是去找他的主人了。

            　　“老大被比武擂台赛主办人请去了，一会儿就回来。他吩咐我们先在这里等你们。”欧内斯特一边享受着尤菲米娅的拥抱，一边回答迦那亚的问题。然后他挤眉弄眼地说道：“好久不见，拥抱一下吧！”说完他张开双臂，作势要去抱迦那亚。

            　　迦那亚并没有像他想的那样躲开，而是一副幸灾乐祸的样子看着他。

            　　不妙！欧内斯特的心里泛起了不祥的预感。

            　　果然，一记重重的拳头K在了他的头上，让他差一点儿去亲吻大地。

            　　“老大，我是开玩笑的！”不用看，欧内斯特也知道K他的是谁。他抱着头，转过身苦笑着向亚西米勒解释道。

            　　“喔，是吗？”看样子亚西米勒打算扁他一顿。

            　　“真的！真的是开玩笑的！”欧内斯特一边求饶，一边向阿瑟和站在亚西米勒身后的头发带一点儿海蓝色的年轻法师——艾塞亚，以及尤菲米娅使眼色求援，可惜前两人根本就是在看热闹，理都不理他。尤菲米娅则摆出了“我爱莫能助”的表情。

            　　至于一直跟着亚西米勒的现在看起来像人类的黑发精灵则更是一副“要扁他，我来帮忙”的样子。连苏多拉都是一副打算借机欺负人的架势。

            　　看到这些朋友的表现，欧内斯特只能大叹“交友不慎，误交损友”了。

            　　重逢的气氛是热烈的，只不过夹杂着欧内斯特的惨叫而已。

            　　※※※※※※※※

            　　这一群人在广场上聆听吟游诗人吟唱的诗歌，观看马戏团和剧团的表演，看着小丑挤眉弄眼地逗得路人发笑，品尝美味的小吃，和路边的小贩讨价还价，尽情享受着节日的喧嚣。

            　　“迦那亚，这边！”苏多拉拽着迦那亚和尤菲米娅，向着广场上的另一个人群堆跑去。

            　　“老大，我们也快点儿过去吧！那是今年冬季冰雪天地仙子的评选！”看欧内斯特的样子只差没流口水了。

            　　遗憾的是亚西米勒对此兴趣不大。倒不是他不喜欢美女，和所有正常的十九岁少年一样，他的脑子里也经常会冒出一些粉红色的幻想。不过他总是习惯拿迦那亚的容貌来做美丽的标准，所以……呵呵，看来看去最漂亮的还是身边的迦那亚。

            　　不过在这种节日的时候，他可不打算扫大家的兴，就紧跟着走了过去。

            　　三个女生……呃，应该说是苏多拉自己此时正为了没办法挤进去看个究竟而恼火，正巧见几个男生跟了过来，心中打起了坏主意。

            　　来到迦那亚身边的亚西米勒自然而然地从苏多拉的手中接管了迦那亚的小手，他不喜欢别人拉着迦那亚的手，女生也不行！

            　　要是在平时，苏多拉一定会为了和他争夺拉迦那亚手的权利争论上一番，不过现在她没那个工夫，她正忙着说服牛高马大的阿瑟为她在人群中开路，好让她能够挤进去。

            　　估计是在上学的时候被她给整怕了，阿瑟立即就接下了这个“艰巨”的工作。

            　　有了阿瑟在前面开路，众人几乎没费什么力气就挤到了靠前的地方。不过就如同比武擂台赛他们到晚了一样，这次他们好像来得又晚了点儿。冬季冰雪天地仙子的评选已经结束了，台上正在进行最后的颁奖。

            　　“真是倒霉！”苏多拉再一次发出了无奈的抱怨。为什么她总是来晚一步呢？

            　　“还不算太晚。我们还可以看到获得今年的冬季冰雪天地仙子称号的美女！”欧内斯特眼巴巴地盯着台上，期待着美女的登场。

            　　“去死吧！”苏多拉极不淑女地狠狠敲了一下欧内斯特的头，有气没处发的她理所当然地把火发在了一脸色狼相的欧内斯特身上。

            　　欧内斯特的哀号声引来了一片人的白眼。

            　　不过很快地，围观的人的视线就被台上的人吸引去了——获得今年冬季冰雪天地仙子称号的美女上台了。

            　　“莎兰沙！”

            　　“莎兰沙小姐！”

            　　随着那个美艳的红发女子的上台，台下响起了一片欢呼声。

            　　“是莎兰沙耶！我的偶像！”欧内斯特好像有点兴奋过头了。

            　　“我记得去年的冬季冰雪天地仙子也是她吧。”美女谁都爱看，阿瑟的眼神也有点变得发直。

            　　“不光是去年，前年的冬季冰雪天地仙子也是她。这个叫莎兰沙的舞姬已经蝉联三届冬季冰雪天地仙子了。”连一向稳重的艾塞亚也加入了进来。看来美女的确是一个可以吸引男生的永恒不变的话题。

            　　“哇！三连冠！那不是和老大——样？你说对不对，老大？”欧内斯特转过身，却发现他的话根本就是白问。他的老大——亚西米勒的注意力根本就没有放在台上那个艳光四射的红发美女身上，亚西米勒正忙着和迦那亚肩并肩地窃窃私语。

            　　“什么事？”亚西米勒显然听到了欧内斯特的问话，只不过他没有听清欧内斯特问的是什么。

            　　“没……没事。”欧内斯特摸了摸鼻子，重新把视线放回了看美女上。

            　　看到身边几个损友的嘲弄眼神，欧内斯特开始后悔。他怎么会问出这种愚蠢的问题呢？长眼睛的人都看得出来亚西米勒的眼睛里除了迦那亚，根本就容不进别的女人。

            　　就在这个时候，台上的司仪将气氛再一次带到高潮。

            　　“各位先生们小姐们！现在……”他故意停顿了一下，语气极具煽动性地说道，“现在莎兰沙小姐将要按照惯例选出她今晚舞会的舞伴！”

            　　台下顿时一片沸腾，每一个人都拼命地往前挤，希望被莎兰沙小姐选中。那些坐在贵宾席上的公子哥们也在想方设法地吸引台上美人的注意。

            　　阿瑟和欧内斯特也跟着起哄地向前拥去，至于其他人，则被拼命向前挤的人群给推到了后面。

            　　不过他们也不在乎。艾塞亚可没有阿瑟和欧内斯特那么狂热，对于台上的美女，他也仅止于欣赏而已，到目前为止比起美女来，还是魔法对他更有吸引力。夜翼对台上的女人压根就没放在眼里——以精灵的审美观来看，那名叫莎兰沙的女人并不怎么出色。至于亚西米勒，他一向是拿迦那亚的容貌来做美丽的标准，所以……呵呵……

            　　莎兰沙的目光在人群里扫来扫去，她看向哪一个方向，哪一个方向的男人们就像展示自己尾巴的孔雀一样卖力地表现自己。

            　　差不多扫视了全场一圈，莎兰沙微微皱了皱眉头，脸上也一闪而过地出现了一丝厌恶之色。怎么全是一群好色之徒？！好男人都死绝了吗？

            　　无力地轻叹了口气，莎兰沙开始把目光转向了贵宾席那边。既然好男人都死绝了，那就和前两年一样挑一个有权有势的好了……

            　　就在她近乎无聊地打算在那些公子哥里随意挑选一个舞伴的时候，无意间看到了被那些好色之徒挤到了外围的亚西米勒他们。

            　　那两个黑发的男人好耀眼喔！穿着黑色厚羊毛袍子的那个简直俊美得不像话，美貌几乎不输给她呢！

            　　不过另一个更加吸引她。看那个黑发青年的样子最多二十岁，但那双炯炯有神的眼睛，却让人看不出他有多大的年龄。那对比夜空更加漆黑的眼眸犹如天地宇宙般的深邃无垠，棕色的毛皮滚边斗篷松松垮垮地披在肩上，腰间悬挂着一柄长剑，不同于那些配上一把珠光宝气的长剑装模作样的公子哥，仅仅是一把样式极为普通的长剑，却衬托出此人无比的英气。

            　　而且……这个人她好眼熟。对了！想起来了，这个人就是那个赢得比武擂台赛三连冠的、芳草地魔武学院魔武技学部的天才学生亚西米勒·耶逻叶！这么好的男人怎么能够放过？！

            　　打定了主意，莎兰沙伸手向着亚西米勒所在的方向一指，用娇媚得让人骨头发酥的声音说道：“我挑选他，今年比武擂台赛的冠军做我今晚的舞伴！”

            　　她的话一出，几乎场上所有的人都将目光集中在了她所指的方向，也就是亚西米勒所在的地方。

            　　根本就没有留心台上在干什么的亚西米勒突然发现尽乎所有的人都将视线集中在了他的身上。

            　　到底怎么了？发生了什么事吗？

            　　他向身边的迦那亚投去一个询问的眼神，不过显然迦那亚的心思也没放在那边，所以迦那亚只是回给了他一个“我也不清楚”的眼神。他不得不转身询问艾塞亚——虽然苏多拉离他更近一些，但是他是绝对不会去问她的。

            　　“怎么了？”他真是不明白大家干嘛都看着他。

            　　忍着笑意，等着看好戏的艾塞亚还没来得及说什么，台上那位热情的司仪就很大声地解答了亚西米勒的疑惑。

            　　“那位幸运的先生，您很荣幸地被莎兰沙小姐邀请作为她今晚的舞伴！请上台来吧！”

            　　看着众人对他投来的羡慕或者嫉妒的目光，亚西米勒只感觉到无聊，而且他也很真实地把自己的想法表达了出来。

            　　“无聊！”他的声音不大，但是几乎全场都能够听到。说罢，他牵起迦那亚的手准备转身离开。

            　　在台上的莎兰沙怎么也没有想到亚西米勒会拒绝她的邀请，虽然她只是一名舞姬，但是凭借她的美貌，那些骄傲的臭男人还不是一个个都拜倒在她的石榴裙下，使尽各种手段来讨好她，对她千依百顺。

            　　亚西米勒的拒绝让她难以接受！

            　　“请等一下好吗？”虽然亚西米勒的拒绝让她很没面子，但是她还是压制着自己，声音依然娇媚无比。

            　　“获得冬季冰雪天地仙子称号的人，可以自由地挑选在城主宅邸举行的祭典舞会的舞伴，这可是冬季冰雪祭的传统，你要拒绝我的邀请就必须要有正当的理由！”

            　　亚西米勒没什么耐心地说道：“城主宅邸的舞会我也被邀请了，而且我已经有舞伴了。”作为比武擂台赛的冠军，他自然会被邀请，只不过他前两年只是在舞会的开始露个面，然后就和迦那亚一起跑掉了。

            　　“不知道是哪一家的千金小姐，有幸能够成为比武擂台赛三连冠的亚西米勒·耶逻叶先生的舞伴？”莎兰沙娇媚的声音中隐藏着一点儿不怀好意。

            　　“与你何干？”

            　　亚西米勒的回答让一向自视甚高的莎兰沙碰了一鼻子的灰。

            　　“你……”形象，形象！为了她完美的形象千万不能生气！莎兰沙不停地安慰自己。

            　　这时她才注意到亚西米勒牵着一个披着白色毛皮滚边斗篷的女子。

            　　“这位不会就是你的舞伴吧？”她的话成功地把众人的视线吸引到了迦那亚的身上。

            　　不过众人实在是看不出什么——那件宽大的白色斗篷把迦那亚遮得严严实实的，兜帽也被她拉得很低，绝美的面容藏在了兜帽的阴影里，只有几缕金发垂了出来。

            　　“这位小姐一定非常美丽吧！为什么要遮掩起来呢？上天赐予的美貌就是要让人欣赏的。”莎兰沙就不相信她的美貌会输给一个小丫头——没错，就是小丫头！虽然她的身形被斗篷遮掩着，但是还是看得出来她的年龄绝对不会太大。

            　　莎兰沙的话引起了围观者的共鸣——他们也对迦那亚的相貌很好奇，所以现场顿时变得热闹极了，有起哄的，甚至还有吹口哨的。

            　　这番情景让亚西米勒脸上的表情迅速消失，取而代之的是一脸面无表情的漠然。

            　　已经挤回他们身边的阿瑟和欧内斯特看到了亚西米勒的表情，不由得打了一个寒战。

            　　“老大有点儿生气了。”欧内斯特觉得亚西米勒那张毫无表情的脸比冬季的寒风更加森寒。

            　　“那女人要倒霉了！”艾塞亚的口气有那么一点儿幸灾乐祸。别看老大平时总是一副冷静理智到近乎非人的样子，但是只要一扯上迦那亚……呵呵……那个叫莎兰沙的女人还是祈祷诸神保佑她吧！他的老大除了面对迦那亚的时候，在其他的时候，面对其他的人，可是完全不知道“怜香惜玉”这个词是怎么写的。

            　　苏多拉则拉着尤菲米娅站在一边等着看好戏。既然有人愿意给她提供免费的娱乐，她要是不好好欣赏的话，岂不是对不起那个不知死活的表演者？

            　　迦那亚也注意到了亚西米勒的变化，她轻轻拉了拉他的手，轻声说道：“我会处理的。”现在是冬季冰雪祭，在这种欢庆的节日中犯不着为了某些人而扫兴。

            　　迦那亚掀开了兜帽，一头金丝般的长发柔顺地垂在身后，略微苍白透明的脸色，略弯的眉毛，薄薄的嘴唇，银紫色的眼睛比最上等的宝石还要美丽。虽然衣着朴素，但从那高雅华贵的气质，宁静恬淡的神情上，任何人都看得出来，这位绝美的小姐应该是一位出身于高贵门第，接受过良好教育的贵族小姐。

            　　在迦那亚摘下兜帽的同时，突然间四周所有的声音都停止了，只剩下一双双发亮的眼睛，一副副惊艳的神情——当然这不包括他们那一行人，对于迦那亚的美貌，这些人都看了快七年，已经习惯了。

            　　一片嘈杂之声纷纷响起。远处那些看不真切的人一个劲地询问前面的人，那位小姐长得到底怎么样。在前面的人则添油加醋地形容了一番以后，导致后面的一些人开始往前挤，而前面的人显然不愿意放弃自己的位置，不肯给后面的人留出一点空隙。

            　　一时之间，场面变得有些混乱了。

            　　面对迦那亚那美丽得几乎不属于人类的容颜，莎兰沙恨得牙痒痒。单比美貌的话，两个人是平分秋色（她自认为的），但是那高雅华贵的气质，宁静恬淡的神情是她所没有的，毕竟她不是贵族。如果非要说眼前这位小美人有什么缺点的话，那就是她的年纪小了点儿，一副相当年轻还没有完全发育成熟的小女孩样子，她应该还没有成年吧？

            　　“亲爱的耶逻叶先生，您的女伴好像还没有成年吧？”按照修法公国的法律规定，未成年的女孩子要出席正式的宴会必须由监护人陪同，也就是说这个女孩子不能作为任何人的舞伴出席今晚的舞会。

            　　未成年？！这句话就好像巨石一样打击到了迦那亚。怎么可以把她的年龄问题说得那么直白呢？好歹她今年也快十七岁了，居然说她未成年？！

            　　长得小又不是她的错！要怪只能怪她是在那座充满了死亡之力的高塔中长大的，她的身体已经习惯吸收死亡之力代替生命之力了，所以她发育得比同龄人要慢得多——这几年来她还刻意吸收了很多生命之力呢。那张看起来比实际年龄还小上好几分的清秀脸孔，还有那比同龄人单薄的身材……

            　　“多谢关心，我今年已经十七岁了。”迦那亚对这个女人的好感度本来就是负数，现在继续下跌中……

            　　“十七岁？小妹妹你长得好娇小哦！”十七岁？这个女孩怎么看都不超过十五岁！莎兰沙刻意挺了挺自己丰满的胸部，好像在向迦那亚示威一样。

            　　示威吗？我可不怕你！不知为什么，一向生性淡漠的她就是看不顺眼这个女人。

            　　迦那亚承认她的外表看起来比同龄人要单薄，但是也仅仅是外表而已……只要她愿意，她可以让自己看起来成熟许多，毕竟她的心智年龄比生理年龄大太多了。

            　　迦那亚那薄薄的嘴唇微微一弯，随着她的笑意，她的形象发生了根本的变化，或者说她褪下了那层为了符合她的生理年龄而做的伪装……

            　　在众人的眼中，那个惹人怜爱的青涩娇小的小美人消失不见了，取而代之的是眼前的这位美人所表现出来的一种超脱于尘世之间，游离于万物之外的感觉，那是一种完全不属于人类的感觉。

            　　绝美的脸上是温和优雅的浅笑，笑容看起来虽然只是淡淡的，但是却又叫人看得目不转睛。即使是如此温和的笑容，也无法抵消她那种难以形容的神秘感，这不同于法师常有的那种神秘感。这是一种让人说不出的距离感，仿佛她并不是身处于这个世间，而是一个冷眼旁观的局外者，一切的一切都与她没有任何关系。看起来优雅神秘，但又让人有无比的距离感，同时有着震撼人心的庄严，用语言难以形容的感动，宛如降临人间的神祗一般的女子。

            　　这是迦那亚在这次转生中第一次显示出她那属于创世女神的姿态！

            　　虽然没有神光，也没有强大的压倒一切的气势和力量，但是神祗的姿态与气质依然不是凡人所能够模仿的，也只有迦那亚和亚西米勒这两位转生的神祗，才能够以凡人之躯展示神的气质。当然，她绝对是做了相当大程度的保留，否则此时此刻现场所有的人类几乎要跪下膜拜了。

            　　且不说那些快要跪下膜拜的围观者，连已经和迦那亚相处了快七年的阿瑟、艾塞亚、欧内斯特和尤菲米娅，也如同其他人一般感到了一种难以逾越的距离感。这女神般神秘莫测又庄严肃穆的人绝对不是他们所认识的迦那亚！不是那个虽然有一点儿冷漠，但是很温柔又很好相处的迦那亚！

            　　受影响最大的是身为精灵的夜翼，精灵本来就比人类更加接近神祗，所以也更加容易被影响，他已经恭敬地对迦那亚献上了精灵族最最尊贵的礼节。

            　　要说不受影响的，首先就是站在迦那亚身边的亚西米勒。虽然他自己也不明白是怎么一回事，但是对于迦那亚现在所表现出的这种完全不属于人类的感觉，他居然一点儿也不觉得意外。而且……这感觉……他好熟悉，好像迦那亚原本就应该是这个样子。

            　　亚西米勒会有这种感觉一点儿都不意外，毕竟他是和迦那亚一体两面的存在，是毁灭之神的转生。意外的是苏多拉似乎也没有受到什么影响，只是她的眼中浮现出了一丝难以察觉到的异样光彩……

            　　※※※※※※※※※※

            　　现在迦那亚后悔极了，真的后悔极了！

            　　她没事干嘛要显露出那属于创世女神的神采！而且还是在大庭广众之下！这不是给自己找麻烦吗？！

            　　上午好不容易才得以从狂热的人群中脱身——简直头痛死了！这会儿她的小店门外又聚集了一堆的人，真是要命！

            　　“人好像越来越多了！”苏多拉从二楼的窗子看出去，底下聚集了不少人！

            　　“我知道。”迦那亚有气无力地回答。

            　　“你现在是名人喽！”连一向内向的尤菲米娅都加入了调侃她的行列。

            　　“我知道。”

            　　“下面全部都是你的崇拜者！好厉害！”欧内斯特只差没吹口哨了。

            　　“不过话又说回来，在广场的时候你可真是够庄严肃穆，害得我还以为是神祗降临人间了呢！”回忆起在广场的情景，艾塞亚怎么都觉得不可思议。

            　　“好啦，放过她吧！”唯一替她说话的也只有亚西米勒了。

            　　其实众人也不是真的想要调侃她，只是……她在广场上那副宛如神祗般的姿态给众人的印象实在太深了，那种难以逾越的距离感已经深深地刻进了众人的心里。原来那种朋友关系也因为那难以逾越的距离感而发生了变化，众人想借着调侃来拉近那难以逾越的距离感，来遮掩那变化。

            　　众人的心情迦那亚也明白，本来她和众人的关系就远比亚西米勒和众人的关系要疏远——除了那个总是缠着她的苏多拉以外——似乎她根本没有真正融入到他们之中，她的心态总是像旁观者。

            　　“茶。”夜翼递给了她一杯热气腾腾的紫罗兰茶。这个精灵已经恢复了最开始见面时的对她的那种畏惧。

            　　“谢谢。”迦那亚淡淡一笑，从夜翼手中接过茶杯。

            　　算了吧，反正她也不在乎。

            　　前几次的转生中，在这世界中她几乎是永远的旁观者，没有任何的亲人、朋友，也许……也许她根本没有真正融入过人类的生活之中，她总是与其他人类非常疏远——她不想影响人类，也不想被人类影响。因为她毕竟不是真正的人类，亿万年的岁月已经让她看过了太多太多……

            　　现在这种情况，她不在乎……真的……不在乎……反正她是自作自受……但是为什么……会有……

            　　亚西米勒感受到了迦那亚的情绪，他轻轻地从后面抱住迦那亚，附在她的耳边说道：“我会在你身边，直到永恒……”

            　　好安心，好安心……每一次都是，彼此依偎着就会觉得心灵中一片宁静，所有的负面情绪就都消失不见了……如果能够一直这样下去，那有多好！

            　　不过……迦那亚笑了，没有丝毫笑意的笑容。

            　　那怎么可能？！他们是宿敌！现在这种状况才不正常！

            　　“好了，老大你们就不要卿卿我我地刺激我们这些单身汉了！我的鸡皮疙瘩都起来了。”阿瑟做出了一副“真受不了”的样子。

            　　“对嘛！你们就是要亲热也应该留到晚上，到床上……哇啊——”

            　　可惜，欧内斯特也只能说这么多了，而且以惨叫来结尾。因为迦那亚和亚西米勒两个人同时各赏了他一拳，结果欧内斯特的脑袋上就多出了两个肿包！嗯，一边一个，大小位置都很对称的那种。

            　　“去死吧！”两个人异口同声地说道，同时再一次挥起了拳头。

            　　“老大，饶命啊！”欧内斯特抱着脑袋，哭丧着脸。天啊！为什么倒霉的总是他？！

            　　“好了，不闹了，谈正事吧。”迦那亚拿起杯子，啜饮了一口温热的紫罗兰茶，然后接着说道：“冬季冰雪祭一结束你们就该开始准备毕业历练了，有没有想过要去哪？”

            　　毕业历练一完，大家就该毕业了。时间过得还真快，一转眼都七年了！

            　　“对啊，老大，这次的毕业历练你打算去哪里？我和欧内斯特可是特地为了帮忙才赶回来的！”当年他们两个的毕业历练可是多亏了亚西米勒和迦那亚的帮忙才得以拿到高分。

            　　“呵呵，你们的好意我心领了，但是你们忘记校规规定毕业历练是禁止非在校生协助的吗？”毕业历练？他才不着急呢，就算他这几个月什么都不做，他也能够拿到高分。他的冒险日志里的内容可是相当丰富的，拿来对付毕业历练绰绰有余。

            　　“我知道，可是当年迦那亚不是也……”当时他们的历练迦那亚也帮了不少忙啊！

            　　“我怎么记得当时迦那亚好像是雇主？”苏多拉陈述着一个事实。

            　　当年的历练迦那亚的确有帮忙，不过那是迦那亚以炼金术师的名义在冒险者行会登记了一个任务——雇佣几名冒险者保护她前往哈奇森林寻找一种珍贵的药材。然后是已经小有名气的冒险者的亚西米勒出面接下了这个任务，他们才得以一起上路的。结果一路上哪是他们保护迦那亚呀，根本就是迦那亚和亚西米勒在保护他们，有好几次都是靠着迦那亚和亚西米勒他们才得以在哈奇森林的高等魔兽的口下逃生。

            　　最后回来的时候，欧内斯特这家伙居然还厚着脸皮收了酬金！结果自然是被众人一顿痛揍。

            　　“大不了再和当年一样，如法炮制不就好了。”阿瑟也懒得动脑子，用过一遍的计策当然也可以用第二遍。

            　　“笨！”苏多拉狠狠地在阿瑟的头上敲了一记，“当年只有迦那亚一个人是非在校生，现在多了你们两个，怎么可能行得通？”

            　　“那你有什么好办法？”阿瑟揉了揉被敲的地方。

            　　“没有！”这种答案也就她能说得理直气壮。

            　　“那么……先决定好去什么地方，然后再想办法……”尤菲米娅小声地说出了她的意见。

            　　“就这样好了，大家都说一说想要去什么地方吧？”苏多拉对尤菲米娅的提议投了赞成票，而且完全是一副“我说了算”的样子。

            　　“哈奇森林怎么样？”阿瑟的建议相当大众化。这个地方是毕业生们经常选择的一个地方，距离新诺城不算远，虽然魔兽很多，但是只要不太深入森林，基本上不会遇到高等魔兽，危险不是很大。大多数的毕业生不过都是在森林的外围转转，打上一两只三级魔兽了事——四级的魔兽都很少遇到。很少会有人能跟他们当年一样深入森林的中心地带——他们可是连七级的魔兽都遇到过！最后被他们拿来交差的是一只五级魔兽的魔。不过说实话，如果只有他们两个的话，不要说是五级的魔兽了，连四级的魔兽都不一定能够打得赢。

            　　“没有新鲜主意就闭嘴！”苏多拉不客气地数落道，“那种大家都去烂了的地方，我才不想去呢！”

            　　上学的时候就被苏多拉整怕了的阿瑟当然不敢回嘴，只好摸了摸鼻子乖乖闭嘴。

            　　“那乌滋山谷呢？”艾塞亚所提的地方也是一个很大众化的选择——离新诺城不远的一个魔兽聚集的山谷，不过这个山谷里基本没有五级以上的魔兽。

            　　“不要！”苏多拉再一次毫不犹豫地否定了艾塞亚的提议。

            　　“那个……光明神殿的导师告诉我，过几天神殿要派人前往亡灵沼泽附近的商路去清除在商路附近徘徊的不死生物，导师问过我要不要参加，说是可以算做毕业历练成绩的。”本身是光属性的尤菲米娅选修课选了“神学”，也就是说她毕业以后是见习魔法师加辅祭。也正因为如此，所以她经常出入光明神殿。

            　　“算了吧！光明神殿的人是不会让暗属性的人加入的。”她是风暗双属性，亚西米勒那家伙是暗之圣剑的主人，又主修暗系魔法，怎么可能和光明神殿的人和平相处？根本就是天敌！

            　　“我招待大家到魔域去观光怎么样？那里绝对够新奇，够刺激！一点也不会让人觉得无聊！”夜翼提出了一个令大家昏倒的提议。说实话，他的提议凑热闹、开玩笑的成分居多，没什么诚意的。

            　　“魔域？！”欧内斯特一拍额头，做出一副“我要昏了”的表情，“去那里我还不如干脆自杀比较快！”

            　　魔域可是黑暗之神和死亡之神的神眷之地，是尚且留在人间的魔族、冥灵族、暗之精灵的聚居地，也是这两位神祗信徒的庇护所。以他们的实力去那里，根本就是找死！

            　　“呵呵，主人可是暗之圣剑安迪梅兰的拥有者，到魔域去一点儿危险也没有，暗黑神殿的大祭司大人一定会很欢迎主人的。”反正他的主人是不会有什么危险的。至于他，他是暗之精灵耶！好歹他也是在魔域诞生的，那里是他的家。其实魔域根本就没有人类想象的那么危险，只不过比较不欢迎那些自称正义的家伙而已。

            　　“谁还有别的提议吗？”苏多拉自然忽略夜翼的话，当他什么也没说。

            　　去魔域见暗黑神殿的大祭司？！开什么玩笑，她倒是不怕，只是那家伙她现在可一点儿都不想见……

            　　“那你想去什么地方？”迦那亚一边啜饮着温热的紫罗兰茶，一边***。既然她把别人的提议都否定了，那么她应该有个不错的提议吧？

            　　“我知道一个好地方。”苏多拉的眼睛闪闪发光，“我们去苏苏亚山脉，去寻找传说中的死灵法师——英格丽·吕娜莱斯的陵寝！”

            　　“噗——”她的话让迦那亚把刚喝进口里的茶又都喷了出来。

            　　迦那亚难得的失态让所有人都惊讶地盯着她。

            　　“你再说一遍，要去哪里？”

            　　天啊！她有没有听错？！去苏苏亚山脉？！寻找传说中的死灵法师——英格丽·吕娜莱斯的陵寝？！去找她自己的陵寝？！

            　　“我是说我们去苏苏亚山脉，去寻找传说中的那个曾被称为‘血腥恶魔’、‘生命的狩猎者’、‘死神的代言人’、‘亡灵女皇’的死灵法师——英格丽·吕娜莱斯的陵寝！根据传说，这位死灵法师的陵寝中收藏有罕见的神兵利器、法器、魔道具，珍贵的宝石、药剂、矿石、书籍等，还有一件可以媲美六元素圣剑的神器——冥神之杖！”苏多拉的眼中充满了美丽梦幻的泡泡。

            　　“我怎么从来没有听说过这个法师？”艾塞亚左思右想，就是想不起来大陆历史上有过这么一位死灵法师，从苏多拉的口气听来，这个死灵法师应该是相当有名的，怎么他好像从来没听说过这个人？

            　　“你没听说过很正常，英格丽·吕娜莱斯已经死了快一千八百年了，据说她出生在紫云大陆，是大迁徙时代的人。她的行事手段非常极端，当时各个种族都刚刚迁徙到天青大陆不久，大陆的情势一片混乱，好几个国家在她的手下都吃了大亏。故而被二十个以上的国家通缉！当年她可是赏金排行榜上的头号通缉犯。如果没记错的话，悬赏金额好像高达五千万魔晶币，还外带爵位和封地，直到一千八百年后的今天，也没有任何一个通缉犯超过她当年的身价。”

            　　“五千万魔晶币？！还外带爵位和封地？！”欧内斯特听得只差没流口水了。“最后谁拿到这笔钱了？”整整五千万魔晶币耶！谁那么幸运？一大笔数目将大家的注意力都吸引住了。

            　　五千万？怎么她记得当年她被悬赏的金额好像没这么高？应该只有三千万魔晶币吧。

            　　“没人拿到！”苏多拉耸了耸肩，“她纵横大陆将近七十多年，出于各种目的前去讨伐她的人不计其数，结果全部都成为了她献给死亡之神的祭品——最多的一次她一个人带着她的亡灵部队灭了近一万五千人的讨伐部队外加一位大祭司，只有不到百人生还。从那以后几乎再也没有人敢找她的麻烦了！最后她失踪了……连续十几年没有她的消息以后，大家也就推断她大概是死了，毕竟她年纪已经很大了。就是老，也该老死了。当时的大陆情势正混乱不堪，等大陆的情势安定下来以后，已经过了百多年，通缉她的那些国家很多都已经被灭国了，这个叫英格丽·吕娜莱斯的死灵法师也已经被人遗忘得差不多了。有关她的记载也不多，时至今日除了死灵法师们还记得她这位前辈以外，只有很少的一些人还知道她的存在。我也是无意中在翻阅古籍的时候发现有这么一个人的。

            　　“根据古籍的记载，英格丽·吕娜莱斯最常出现的地方就是苏苏亚山脉，最后一次有人见到她也是在苏苏亚山脉，所以我推断她的陵寝应该在那一带。”她的话并不全对，根据古籍的记载，英格丽·吕娜莱斯最常出现的地方是苏苏亚山脉这一点没错，但是在记载中，最后一次有人见到英格丽·吕娜莱斯的地方就不是苏苏亚山脉了。她只是撒了一点儿小谎而已，反正英格丽·吕娜莱斯的陵寝的确是在苏苏亚山脉中。

            　　“苏苏亚山脉在大陆的另一头，只凭一个传说就跑到那么远的地方去，是不是有点……而且苏苏亚山脉因为盛产魔兽，再加上没有什么经济和军事价值，是天青大陆有名的几个”三不管“地带之一。除了魔兽，还有不少的盗贼和逃犯，比哈奇森林要危险得多！再说苏苏亚山脉光南北纵长就将近五千多公里，在这么大的地方里找一个陵寝，简直就和大海捞针一样。更不要说我们连那个陵寝是否真的存在都不知道——自从众神之战以后，就从来不曾有死灵法师得到过正常的死亡！”

            　　迦那亚找出了各种理由，努力打消苏多拉想要前往苏苏亚山脉寻找英格丽·吕娜莱斯的陵寝的这个念头。对她而言这绝对不是一个好主意，绝对不是！

            　　“距离不是问题，通过定向传送魔法阵来往是很快的。再说了，我们也不用翻遍整个苏苏亚山脉，我已经让我家的那些智囊团的顾问们详细研究过了，他们推断出了几个大概可能的地方。至于魔兽，我想各位的身手比起两年前都有所进步吧，当年咱们就能够杀死五级的魔兽了，现在还怕什么？打不过总逃得掉。我是风系魔法师，迦那亚也能够使用风系的中级魔法，逃跑还是很快的。”迦那亚会阻止，这一点她早就料到了，她已经做好了各种准备。

            　　“你们想想，一旦我们找到了英格丽·吕娜莱斯的陵寝，那里面无数的奇珍异宝……”

            　　听了这话，欧内斯特两眼放光。

            　　“……罕见的神兵利器……”

            　　阿瑟的耳朵竖了起来。

            　　“……据说还有在大迁徙的时候，以及其后的混乱之年代失散的魔法书籍，以及珍贵的法器、魔道具……”

            　　连艾塞亚和尤菲米娅都心动了。

            　　“最重要的是那件神器——冥神之杖！”

            　　神器？这个让亚西米勒也有了那么一点儿的兴趣。

            　　“总之，要不要去？”

            　　最后的结果是迦那亚的阻止无效，以七票赞成，一票反对的结果同意毕业历练的内容为前往苏苏亚山脉，寻找传说中的死灵法师——英格丽·吕娜莱斯的陵寝。

            　　※※※※※※※※※

            　　热闹的冬季冰雪祭结束了，除了迦那亚因为一时的冲动，给自己找了个大麻烦以外，整个节日大家都还是过得蛮快乐的。

            　　悠闲的假期结束以后，紧接着就是毕业历练了，大家都紧锣密鼓地准备起来。呃，当然也不是所有的人啦！至少亚西米勒就一点紧张感都没有，假期结束以后，准备开始毕业历练的毕业年级已经不用上课了，所以亚西米勒差不多整天都赖在迦那亚的店里。

            　　“你在做什么？”亚西米勒好奇地看着迦那亚把一些稀奇古怪的东西都丢进锅子里，这锅东西她已经炖了好几天了。这几年他也学了一些炼金术方面的知识，也能够自己炼制一些简单的东西，但是那些高级的药剂和道具，他还是弄不太清楚。

            　　“这是‘大地的祝福’，一种临时增加魔法抗力的药剂，材料已经都放齐了，只要炖到明天早上就可以了。”

            　　“那这个呢？”

            　　迦那亚的地下室——也就是实验室——里面摆着炼制道具、药剂用的坩埚等大大小小十几只，一般的时候总是有五六只坩埚在用着。今天大概是因为快要出远门的缘故，只有两只坩埚里有东西。

            　　“这个……”迦那亚搅拌了两下，把一支玻璃试管里的液体滴了两滴进去，又切了一些圆根草，称了称后才放进锅里。锅子里黏稠的液体腾起一阵白烟，液体变成了深绿色。

            　　“这个是一种禁药，属于狂化药剂，是地下交易所向我订做的。”

            　　迦那亚经常制作禁器和禁药，收入的绝大部分都来自地下交易所的非法交易。虽然制造禁器和禁药的事情一旦被人发现，她的炼金术师执照马上就会被吊销，不过她才不担心呢，她的店里没有任何四级以上的道具和药剂，在炼金术师公会里她的登记等级只有C——最低一级，只比学徒高一点儿，谁会怀疑到一个C级的炼金术师会炼制禁器和禁药呢？

            　　“狂化药剂？！将普通人变成狂战士的那种药剂？！”狂战士可以不顾一切地杀戮，直到自己倒下为止，他们消灭敌人的能力是所有战士中最强的。得到狂战士可以有两种方法：药物和血统。在诸神之战期间，自从一名炼金术师发明了狂化药剂以后，几乎每个国家都有庞大的药物狂战士团，用来对付魔族和冥灵族。这些被剥夺了生存权利的人的使命就是用自己的生命换来别人的死亡。不过这种药剂好像在混乱之年代就被彻底禁止了，配方也失传已久——至少书面上是如此记载的。

            　　“对，就是那东西，地下交易所跟我订了五十瓶的剂量。”

            　　“这一小锅是五十瓶的剂量？”他怎么看也不像，这只坩埚在迦那亚的十几只坩埚中算是相当小的。

            　　“不是，这是一百瓶的剂量！虎甲壳很不好切，其他的药剂又都很常见，我就干脆用整个的虎甲壳做了一百瓶的剂量。这是原药剂，这种浓度的药剂喝下去会死人的！装瓶的时候要先稀释五十倍。”

            　　“迦那亚，你这么做太危险了，被人发现你制造狂化药剂的话，按照修法公国的法律，你是要被处死的！”虽然这么说，但是亚西米勒也知道他的劝告不会有什么效果。

            　　“不会有事的！”迦那亚说得相当肯定，“这批药剂中有三十瓶是公国王室订购的，准备配发给王室的死士，而且他们有长期订货的打算。至于另外二十瓶是什么人订的我正在查。”

            　　虽然地下交易所的规矩是不问客人的来历，不问东西的来历，但是她并不算是地下交易所的人，充其量不过是一个供货人而已。所以在接受一些比较危险的订单以前，她都会先通过她自己的情报系统进行调查，然后她才会决定是否接受。她的情报系统还算完备，基本上短时间之内就可以给她一份不赖的报告。

            　　王室？这不是……算了，反正政治本来就是黑暗的。

            　　“那个……”亚西米勒不知道是不是该问，但是不问出来他又不安心。

            　　“你想问什么？”她看得出来亚西米勒这两天有事情要问，她也猜得出来，亚西米勒想问的是什么。

            　　“你为什么那么反对毕业历练去苏苏亚山脉？”

            　　“如果我说是因为不值得为了一个无聊的传说而去冒那种无谓的险，你信吗？”

            　　还没等亚西米勒回答，她就接着说：“呵呵，你看连我都不信。”她不打算隐瞒亚西米勒，至少……不打算隐瞒太多……

            　　“那是为什么？”

            　　“我的姓氏是什么？”迦那亚突然把话题扯到了另外的方向。

            　　“呃……”亚西米勒愣了一下才说道，“吕娜莱斯，你的姓氏是吕娜莱斯。啊！难道……”

            　　“没错。”迦那亚的嘴唇微微一弯，这是很明显的事实，只不过因为她的姓氏很少被提起，所以大家好像都没有注意到，除了……

            　　“我和英格丽·吕娜莱斯的确有点渊源。”话也只能这么说，她总不能说她是英格丽·吕娜莱斯的转生吧。

            　　“你还记不记得七年前，咱们参加入学考试的时候，在进行属性测试时，我的测试水晶球里出现了代表死亡属性的灰色？”

            　　“记得，因为这个你还被院长他们三个人给弄伤了。”他并不太清楚当年的具体情况，因为这些当事人都绝口不提当年的事情。

            　　“他们怀疑我是死灵法师。其实他们的猜测也没错。”

            　　“你是死灵法师？！”亚西米勒怀疑他是不是出现了幻听。倒不是他有多厌恶死灵法师，只是迦那亚和他所听过的死灵法师的形象实在差太远，而且他也从来没见过迦那亚施展过亡灵魔法。况且她好像比较擅长风系魔法，还是水之圣剑波塞因斯的主人，水之圣剑波塞因斯应该不会认死灵法师为主吧。

            　　“不完全算是。”

            　　听了迦那亚的回答，亚西米勒觉得他的脑袋已经快成一团糨糊了。他也不再问了，等着迦那亚给他解答。

            　　“我说我不完全算是死灵法师，那是因为我没有神祗契约，但是我的老师的确是一位货真价实的死灵法师，而且你应该听说过他，他的名字是佐尔拉·艾尔索普。”

            　　佐尔拉·艾尔索普！他怎么会没听说过。在没出来以前，那些老家伙们警告过他有一些危险人物，让他记得躲远一点儿，死灵法师佐尔拉·艾尔索普就是其中之一。在学院的这些年，死灵法师佐尔拉的大名他也听过好几次。他可是天青大陆上顶级的死灵法师。

            　　他居然是迦那亚的老师？！

            　　“我老师就居住在苏苏亚山脉中。”

            　　亚西米勒现在也觉得前往苏苏亚山脉是一种送死的行为。他听说过在七年以前，神殿和魔法师公会曾经有过一次联手的行动，就是针对死灵法师佐尔拉·艾尔索普的。当时出动了三位高阶神官、祭司，三位五星魔法师，两位骑士和两位剑士，结果无功而返，还死了三个人，活着的人更是眼睁睁地看着死灵法师佐尔拉扬长而去。

            　　他绝对不认为他们几个人的组合能够比七年前的那十个人更加强大，对上死灵法师佐尔拉，他们根本没胜算。而且他们中间也没有能够超度亡灵，克制死灵法师的神职人员，唯一有的就是死灵法师佐尔拉的徒弟。

            　　等等！他记得迦那亚好像说过……

            　　“你说过你的老师已经过世了！”

            　　“没错，我的老师在七年以前就已经过世了，所以我才离开苏苏亚山脉到外面来的。不过这不是重点，重点是我和我老师所居住的那座高塔。那座黑色的高塔不是由我的老师建造的，它建造于一千八百年以前，建筑者就是英格丽·吕娜莱斯。英格丽·吕娜莱斯的陵寝也在那座高塔中。”

            　　“身份问题吗？”亚西米勒也明白迦那亚在担心什么了。死灵法师是很难被人接受的，一旦被人知道她是死灵法师佐尔拉的弟子，她就麻烦大了。

            　　“没错！老师死以后，那座高塔是我在管理，如果真的被他们找到了那座高塔，我的身份想不被拆穿都难；而你也知道死灵法师在这个大陆上的名声……”如果不是因为死灵法师的名声实在太过臭名昭著，她根本就不必伤这份脑筋。她可不想让自己的名字再一次被列入全大陆通缉的名单中。八次转生中，她居然有两次都高居那张黑榜的榜首，这次还是算了吧！被整个大陆的人追杀可是一点儿也不好玩，而且她现在也没有强横得可以无视那些追杀者的力量。

            　　“高塔的具体位置在哪里？”现在说不去那里是不可能的——大家都已经准备得差不多了。不过还好，苏苏亚山脉真的很大，想要在没有地图的情况下找到一座塔，就如大海捞针，只要稍微做点手脚，想要不着痕迹地刻意避开高塔的所在，也不是什么难事。

            　　“没用的。”她当然知道亚西米勒想要干什么，“我想苏多拉应该知道高塔的大概位置。你还记得她那天拿来的地图吗？上面标出的三个地方有一个就是高塔的所在，而且标示得几乎分毫不差。我不知道她是怎么知道的，但是我敢确定的是她在撒谎，没有任何一部古籍上会提到那座高塔，因为除了高塔之主，没有任何人能够活着离开那座塔。”

            　　“没人能够活着离开？！”

            　　“没错，当年英格丽·吕娜莱斯建造那座高塔的时候，因为树敌太多，所以将那座高塔的四周布下了永久性的结界，以确保在没有她的魔力支持的情况下，那些不死生物也不会消散。那个结界虽然不会限制人员的进出，但是在结界的范围内只有亡灵魔法能够生效。”

            　　“在塔里只能够使用亡灵魔法？！”这可真不是一个好消息。

            　　“不光是在塔里……”如果受限制的仅仅是塔里，那事情就好办多了，她也就不用这么头痛，“那个结界的半径大概有一公里那么大。数千年来，里面积累下来的不死生物，已经多得快能组建一支军队了。”

            　　想象着满坑满谷的不死生物，亚西米勒开始觉得偏头疼。不过……

            　　“这样也好，只要稍微放点水，我们就能以太过危险为名返回，反正我们中间也没有可以克制不死生物的神职人员。”尤菲米娅顶多算是个半吊子的辅祭而已，超度亡灵的能力非常有限。

            　　“问题有两个：第一，那些不死生物是不会，也不敢攻击我的。第二，如果我命令那些不死生物攻击，我的身上就一定会出现亡灵魔法的波动、死亡的气息——尤其是在结界的范围内，这种迹象会更加明显。尤菲米娅怎么也算是半个神职人员，她对死亡的气息应该是很敏感的。无论哪一条都会害我身份曝光。”迦那亚自己说着都觉得泄气。

            　　“真是的，那个死灵法师英格丽·吕娜莱斯当年干嘛要布下这种麻烦的结界？！”亚西米勒抓着头发抱怨道。虽然他很清楚对那种已经死了一千多年的死人抱怨是很无聊的事——他当然不会知道英格丽·吕娜莱斯的转生就在他的面前——但是他还是忍不住要抱怨一下。

            　　是呀！她当年干嘛要布下这种麻烦的结界！迦那亚自己也是这么想的。早知道会给自己带来这种麻烦的话，当年她就布下一个她身亡后就随即消散的结界不就没这么多麻烦了。不过话又说回来，如果没有结界的存在，恐怕她的高塔早就在这千年的岁月里化为废墟了。

            　　“对了！结界！”亚西米勒好像突然想起了什么，“你能够控制那个结界吗？”

            　　虽然不知道亚西米勒要干什么，但是迦那亚还是答道：“可以啊！”

            　　那结界就是她布下的，控制当然不成问题——不过解除就有点儿……嗯，很麻烦了。单从魔力而言，现在的她是绝对不会输给当年的，甚至有过之而无不及。而且在结界的范围内，亡灵系的魔法力量可以得到提升，因为她现在的身体在元素魔法的使用方面有问题，所以这几年来她很重视亡灵魔法和治疗术的修习——当然武技也没放下——也刻意吸收了不少生命之力和死亡之力。现在她已经能够施展出比较简单的高级生命系魔法了。至于亡灵魔法，因为亡灵魔法施法以后的反噬力量实在是太严重，对于没有神祗契约的她而言，必须自己承担全部的反噬（正规的死灵法师因为神祗契约的存在，反噬的力量作用于自身的只有十分之一左右），以她目前的情况，只能够承受得了中级魔法的反噬。

            　　不过，她已经拥有了三种元素之心——没错，是三种！为了炼金术的方便，几年前她就体验了火元素之心和水元素之心。有了这两种元素之心，加热和降温就容易多了。拥有三种元素之心改造加持的身体，已经能够撑过死灵融合了——死灵融合是类似元素之心的存在，能够让她自由地操控亡灵魔法而不用担心反噬。不过死灵融合的风险很大，没有三种元素之心的支持，想以人类的身体完成死灵融合，根本就是妄想。

            　　她一直没有进行死灵融合，一是没那个必要，她现在的力量自保有余；二是因为环境不允许，因为要是进行死灵融合的话，她的身体会在短时间内充斥大量的死亡之力，死亡之力也会在她的四周大量凝集，很容易被神殿发现。如果她所料没错的话，要完成融合至少需要两天时间，在进行融合的两天里，她是完全没有任何防备的，这个时候被神殿找上门来她就死定了。

            　　亚西米勒当然不会知道她想了这么多，只是接着说道：“那你能不能把结界的性质变换成封闭性的，限制进出的那种，只要进不去，结界不就没麻烦了！”

            　　好主意！

            　　迦那亚在脑海中模拟了一下可行性，虽然永久性的变更结界很困难，但是如果是临时性地增加一个封闭的功能还是可行的。

            　　“但是……”迦那亚沉吟了一下才说，“虽然我可以把结界转化为封闭性的，但是因为那结界已经运转上千年了，性质已经很固定，所以很难维持很长时间。最多三个月，结界的封闭性就会消失。”

            　　“三个月已经足够了。问题是你需要多长时间来完成结界的转化？”这个问题很关键，如果时间太长的话就很麻烦。几个小时的话还好说，到达高塔的附近以后，利用晚上扎营以后的时间跑一趟就可以了——加持了风系魔法以后，往返的速度是很快的，失踪几个小时很好遮掩。但是一两天的话……

            　　“三天，最快三天！”当初建这个结界整整花了她一年的时间，现在要重新调整，怎么也要花上三天。

            　　这回亚西米勒可伤脑筋了，在进入苏苏亚山脉，靠近那高塔的所在地以后，他怎么才能让迦那亚失踪上三天而不引人怀疑呢？真是伤脑筋！

            　　也许他该想想别的办法，也许让迦那亚找点什么理由不参加这次行动更好一些……

            　　就在亚西米勒在那里绞尽脑汁的时候，迦那亚却在盘算着另外的事情。

            　　也许她是应该回去一趟了。上一次跑回黑色高塔中去取东西，好像已经是两年前的事了。看来这次回去不光要调整黑色高塔的结界，也很有必要顺便把死灵融合完成。虽然进行了死灵融合以后，她身上的死亡气息就会变得比较明显，但是只要在外层加附一层生命之力就应该没问题了，基本上只要不遇上生命神殿的圣女或者死亡神殿的大祭司，就不会有人能发现异常。完成死灵融合，能够自由施展亡灵魔法以后，也可以让她的手中多一张底牌，就算真的不小心泄露了身份，她也有足够的实力保命。

            　　下定了决心，迦那亚决定在新年以前，也就是临出发以前回去一趟——众人计划一过完新年就出发的，她的时间不多了。

            　　现在是死亡之月恳求7日，距离新年只有五天了，她这一走最少要六七天，店里的事情要安排一下，至少她要先把手头这批狂化药剂赶完。店面那边倒不用担心，夜翼可以处理得很好——这七年来差不多都是夜翼在看店。而且快到新年了，即使现在暂时把店关了也无所谓。

            　　唯一的麻烦就是……

            　　“我恐怕不能和你一起过新年了。”如果等过完新年再动身就来不及了，而且即使现在就走的话，她也不可能在新年以前赶回来的。

            　　“什么？”她的话让陷入苦思冥想的亚西米勒回过神来，“你要去哪里？”

            　　“回高塔去啊！”他怎么会问这个，调整结界的主意不是他出的吗？

            　　“现在？！”

            　　“不是，我大概明天或者后天才会动身。”

            　　“现在是冬天，你一个人走山路实在太危险了！”亚西米勒毫不犹豫地否决了迦那亚的决定。从离苏苏亚山脉最近的有魔法阵的城市到进入苏苏亚山脉，走路最少要五六天，更不要说再到那座位于深山的高塔了……

            　　“山路？”迦那亚总算明白亚西米勒在想什么了。她嘻嘻一笑，“谁说我要走山路？那座高塔我可是熟得不能再熟了，那边的传送之间里有魔法阵，我在这边画个魔法阵直接传送回去不就好了，既快捷又安全。我虽然是炼金术师，但是我的时空系魔法还是拿得出手的。”

            　　亚西米勒这才记起迦那亚虽然顶着炼金术师的名号，但是却拥有强大的魔法实力，许久不见她动手，都几乎已经快忘记了。

            　　“抱歉，我忘了。”亚西米勒有些不好意思地说道。

            　　就在这时，他的精灵解救了他的尴尬。

            　　夜翼探进头来说道：“小姐，地下交易所的威力姆·泰德来找你。”

            　　“让他稍等一下，我马上就来。”

            　　抓过一条毛巾擦了擦手，迦那亚和亚西米勒一起从地下室回到了店面里。

            　　这两个人都完全没有注意，他们刚才的那番对话完全是建立在对除了彼此以外的同伴的不信任上的。两个人中甚至没有任何一个人想到，也许情况并不像他们所想象的那么糟糕，也许尤菲米娅他们并不会因为迦那亚有一个死灵法师的老师而改变对她的态度，也许他们会为她的身份保密的，也许……

            　　※※※※※※※※※※※

            　　“有什么事吗，泰德先生？如果是药剂的问题，那要等到明天才可以完成。”话虽这么说，但是她一点儿也不以为这位地下交易所的老板特地跑到她这里来，会是为了那些狂化药剂。

            　　“吕娜莱斯小姐真是说笑了。我是来邀请小姐参加恳求12日在舍下举行的新年舞会的。这是请柬，希望小姐赏光！”威力姆·泰德递出了一张深紫色的烫金请柬。

            　　“目的？”迦那亚没有接过请柬，而是冷冷地问出两个字。

            　　她和威力姆·泰德的关系并没有好到能够让他亲自登门送请柬的分上。诚然，她是制造了不少禁器和禁药——尤其是那些配方失传已久的，她基本上都可以制作出来。身为地下交易所的老板，威力姆·泰德当然愿意和她搞好关系——为了他自己的生意着想。每年的几个重大节日，威力姆·泰德都会差人送宴会的请柬给她，但是她一次也没去过，七年来从无例外。

            　　虽然仅仅是生意上的来往，但是好歹也已经和迦那亚接触快七年了，威力姆·泰德还是对迦那亚的脾气知道一些的，跟她拐弯抹角地兜圈子，最后只会被她扫地出门而已，还是有话直说比较好。

            　　不过……即使是有话直说，他要说的话最后还是会让他被扫地出门的。

            　　“艾洛伊的四王子殿下很仰慕小姐，希望吕娜莱斯小姐能够做他宴会的舞伴，然后……他不会亏待小姐的。”威力姆·泰德尽量说得含蓄些，他可是很清楚站在迦那亚身边的那个连续蝉联三届比武擂台赛冠军的魔剑士和迦那亚的亲密关系，也知道这位魔剑士下手有多狠辣、多绝情，他可不想被一剑给刺死。他也不会笨到直接说出王子殿下目睹了迦那亚在冬季冰雪祭广场的表现以后，就急于想要一亲芳泽，所以特地跑来找他。而威力姆·泰德除了地下交易所以外还经营着一家贵族俱乐部——说白了就是高级妓院，不光有普通的妓女，还有女魔法师、女司祭，甚至血统高贵的贵族小姐，只要出得起价钱，什么样的女人都能够到手。

            　　那位王子殿下更是放下话来，不惜任何代价也要抱得美人归。

            　　这让威力姆·泰德头痛！真的很头痛！他很清楚艾洛伊的王子不是他能得罪得起的，同时多年的阅人经验也告诉他这个叫做迦那亚·吕娜莱斯的神秘炼金术师也绝对不简单，他曾经下过一番力气去调查她的底细，但是什么都没有查出来，她从哈奇森林出现以前的历史是一片空白。

            　　他在社会上打滚二十多年了，见过的各种各样的人不所谓不多，任何人有多少底，他虽然不能说一眼就知道，但是也能猜个八九不离十。但是他却完全看不清楚迦那亚。看似年轻，却拥有一双仿佛历尽沧桑的眼睛；气质似纯真，又似历尽沧桑；虽然外貌年轻，但又让人无法肯定她的真实年龄，给人一种难以形容的神秘感。虽然大多数的时候她的脸上都挂着温和的笑容，但是她的眼睛却总是平静冰冷，如同镜子一般。

            　　基于本能，他畏惧迦那亚。

            　　两头都不能得罪，威力姆·泰德被夹在中间很难做人。他不得不厚着脸皮找上门来，虽然他很清楚迦那亚会答应他的这个邀请的可能性比光明女神出现在人间的可能性更小，但是他还是不得不来，至少也要做做样子，好向那位王子殿下交差。

            　　一点也不出他所料，迦那亚还没有说什么，亚西米勒已经先动手了。

            　　只是一眨眼的时间，他还没有弄清是怎么回事，一把锋利的黑色长剑就已经和他的脖子在做亲密接触了。

            　　“滚！”亚西米勒压制着自己的怒火——只有牵扯到迦那亚的时候，一向理智冷静的他才会出现比较激烈的情绪反应。

            　　而对于他此时此刻的举动，脸色越发冰冷的迦那亚根本就是默许。

            　　“你走吧。”她只比亚西米勒多说了两个字。

            　　威力姆·泰德相当知趣，一句废话也没有多说，转身就走。反正他来的时候也根本没有抱任何希望，只是碍于面子，不得不自讨没趣地走这一趟。

            　　唉——他还真是命苦！

            　　威力姆·泰德自怨自艾地向着门口走去，临出门的时候他自言自语地说道：“这回不好向艾洛伊的四王子殿下交代了，这个王子殿下很爱记仇，行事又有些偏激，希望他不要做什么蠢事才好……”说是自言自语，不过他的声音整间店里的人都可以听得很清楚。

            　　“呵呵，真是个有趣的人。”送他到门口的夜翼看着威力姆·泰德离去。

            　　“他虽然不是什么好人，但是也不算太坏。”迦那亚拿起他留在桌子上的请柬，一弹指，请柬就在魔法的火焰中化为了飞灰。

            　　“但是我讨厌他！”亚西米勒一向对这个地下交易所的老板没什么好感，现在更是下跌了不少。

            　　“我回学院去了，你自己小心点儿。”亚西米勒在迦那亚的额头轻轻吻了一下，在门口的衣帽架上摘下斗篷准备离开。

            　　“夜翼你要多留点神，对那些不开眼的家伙，尽管教训就是了。”他有预感那个什么王子不会这么就算完的。

            　　“我知道了，主人，我会帮你看好小姐的，不会让小姐有机会红杏出墙的。”夜翼对他这个主人可是一点儿也不怕，肆无忌惮地调侃道。

            　　“你找死！”两个人齐心合力地K上了他的脑袋，力道刚好让这个纤细的暗之精灵去亲吻大地。

            　　※※※※※※※※※※※※※

            　　死亡之月恳求8日。

            　　难得起了个大早的迦那亚来到楼下，把暗之精灵夜翼从温暖的被窝里挖了出来，然后丢给他一块写着“新年休假”的牌子，让他去挂在店门口外。

            　　呵呵，她为什么不自己去挂？外面冷嘛！

            　　可怜的精灵一边抱怨着，一边去完成迦那亚交给他的艰巨任务。把牌子挂好以后，他就一溜烟似的钻回了温暖的被窝里，继续和棉被缠绵去了。既然已经挂出了休假的牌子，也就是说今天不用开店，那他当然要睡到自然醒了。

            　　迦那亚也懒得理这个没睡醒的精灵，她现在比较关心她实验室的那两个坩埚的药。简单地梳洗了一下，换了衣服，迦那亚来到地下室。

            　　结果整个上午的时间她都是在地下室中度过的，把已经变成凝胶状的“大地的祝福”装进罐子里密封好，再把狂化药剂取出50瓶分量，稀释五十倍装瓶，然后将剩下的浓缩原药剂装进两个小瓶子里收藏好。

            　　把这些都处理好了，简单地吃过午饭，迦那亚对夜翼吩咐道：“狂化药剂在楼梯下面的纸箱里，取货的人来了，交给他就可以了，别忘了收尾款。”

            　　“要出门吗？”正津津有味地品尝着美味水果的精灵放下了手中的蜜花果，“要去哪里？主人知道你要出去吗？”

            　　“你越来越鸡婆了。”

            　　“才不是，是主人交代要看好你的。”夜翼一脸的委屈——很大一部分是装出来的。

            　　“你主人知道的。我要回去塔里一趟，可能五六天都不会回来。把店看好。”

            　　“塔里？”夜翼那精灵特有的尖尖的耳朵竖了起来，好奇地等待着答案。

            　　“呵呵，想知道问你主人去。”

            　　“小气。”知道问不出什么了，夜翼又把注意力放回了美味的蜜花果上——现在可不是蜜花果成熟的季节，这些蜜花果是他夏天的时候买的，用魔法保鲜到现在。虽然人类的食物也很美味，但是身为精灵的他还是更喜欢新鲜的水果和蔬菜，对谷物和肉类他的兴趣不大。现在是冬天，想要吃到新鲜的蔬果不那么容易，他也只在心情好的时候才会把夏天的存货拿出来吃。

            　　“我一会儿就走，除了你主人以外，其他人要是问起我的去向，就告诉他们我收集炼金术的材料去了。”

            　　“知道。要我帮你准备行李吗？”

            　　“不用了。”

            　　来到地下室的下层，这个空旷的房间是她买了这间房子以后用魔法雕琢出来的空间。昏暗的空间中唯一的光源是在房间一边，墙壁上一块凹陷进去的空间中的黑水池上，日夜不停地燃烧着的苍冥色火焰。水池的边缘纹刻着强力的封印，保证火焰的力量不会有一丝一毫的外泄。这个房间的门上施加了她所能够施加的最强的结界，除了她以外从没有任何人进入这个房间。

            　　除了在黑色水池上日夜不停地燃烧的苍冥色火焰，这个房间里没有任何其他的东西，黑耀石的地板平滑如镜。

            　　迦那亚掏出兑加了少量魔晶石粉的粉笔，在黑耀石的地面上精心地勾画着银色的魔法阵。

            　　画完最后一笔，再三检查没有任何的错误以后，迦那亚步入魔法阵中，开始集中魔力启动魔法阵。

            　　水银色的光华从魔法阵中浮现，迦那亚的身形变得朦胧起来，最后消失不见了。

            　　※※※※※※※※※※※

            　　黑色高塔的传送之间。

            　　完全黑暗的空间中只有一块嵌在墙上的魔晶石散发出幽暗的光辉，借助着昏暗的光，可以看到黑耀石的地面上铭刻着四个不同的魔法阵，其中的一个魔法阵发出了水银色的魔法光晕，开始是一点一滴，然后连成了一片光幕。

            　　感觉到了这空间魔法的波动，留守在黑色高塔中的幽灵菲格安飘荡到了传送之间。

            　　“欢迎归来，吾主。”幽灵菲格安恭敬地对正踏出魔法阵的迦那亚表示敬意。

            　　“我不在的时候，塔里的一切还好吧？”迦那亚习惯性地整了整袍子，询问着她不在的这两年是否有事情发生。

            　　“回禀吾主，一切安好。”

            　　“很好，我现在要去操控之间，你先下去吧！”

            　　“是的，吾主。”菲格安一鞠躬——实际上只是如烟雾般的身影从中间折了一下。

            　　出了传送之间，迦那亚马上使用短距离瞬移前往黑色高塔的控制中心——操控之间。没办法，传送之间里永久性传送魔法阵会干扰其他的空间魔法，为了安全起见，还是不要在传送之间里使用短距离瞬移比较好。

            　　在这个冰冷黑暗的房间中央是一池静止不动的诡异黑水，就如同迦那亚的炼金术商店地下室二层的那池黑水一样，这个邪异奇特的池子里也有一簇苍冥色的火焰在燃烧，只不过这火焰更大、更耀眼。火焰的高度直达屋顶，日夜不停地燃烧，或者说炼金术商店地下室二层的那个池子，根本就是这个池子小一号的翻版。再说得准确一点，这个池子是母池，炼金术商店地下室二层的那个是与这个相连接的子池。

            　　显然，在到达操控之间以前，迦那亚去了别的地方，因为她已经换了一身衣服。现在穿在她身上的不是那件深蓝色的炼金术师的长袍，而是一件滚着华美银边的灰袍和斗篷，在灰袍左侧心脏的位置用银线绣着死亡之神的徽章——是“死亡的祝福”，一件死灵法师们梦寐以求的宝物！一件曾经属于英格丽·吕娜莱斯，在她死亡以后就与她一起消失不见的宝物！而她的手中握着一把修长纤细的法杖——那是“冥神之杖”，英格丽·吕娜莱斯所拥有的足以媲美六元素圣剑的神器。

            　　来到黑水池边，迦那亚深吸了一口气，把冥神之杖交到左手，将右手伸入了那日夜不停地燃烧着的苍冥色火焰之中。这恐怖的死亡之火焰并没有使迦那亚受到影响——至少表面上没有。她只是喃喃地念诵着咒语，将魔力灌注到这火焰之中。火焰燃烧得更加旺盛，连那诡异黑色的池水也腾起黑色的雾气。

            　　过了好一会儿，迦那亚才将手缓缓地从那苍冥色的火焰中抽了出来。一阵痛苦的神情闪过她的面孔，变得如同大理石一般苍白的手上又蒙上了一层代表死亡的青灰色。

            　　果然，没有进行死灵融合的她想要操控这力量还是差了一点儿。但是不管怎么说，初步的结界转换已经开始了，只要不出什么差错的话，接下来她只要连续三天输入魔力就可以了。

            　　结界转换完毕以后，她就可以安下心来进行死灵融合了……

            　　※※※※※※※※※※※※※

            　　星历4768年，光之月寂静3日。

            　　“啊！小姐，你回来了！”正在店里摆弄暗系魔晶石的夜翼看到迦那亚从地下室走了出来。

            　　“嗯。”迦那亚只是简单地回应一声。她披着一件灰色的大斗篷，把全身上下遮挡得严严实实的。

            　　夜翼突然发现了不对劲——死亡的气息好重啊！环绕在迦那亚身边的死亡气息不是一般的严重，那气息令他觉得极度的压抑，好像不能呼吸一样。即使是在魔域，在死亡神殿，他也很少遇到过死亡气息如此之重的人类。即使是在冥灵族中，有这样沉重的死亡气息的也不多。还好因为迦那亚经常制作一些禁器和禁药，为了实验的方便，整个炼金术商店都被数层结界笼罩着，否则如此严重的死亡气息传出去，城里几座神殿和魔法师公会的人不立刻杀过来才怪……

            　　“小姐，你怎么了？”可千万不要出什么问题，否则他的主人会抓狂的！

            　　“没事！”迦那亚把斗篷拉了拉，“把店里所有的生灵水晶都拿给我。”

            　　“生灵水晶？哦，等一下。”夜翼放下手中的暗系魔晶石，从展示柜里取出了三块生灵水晶。虽然他不明白迦那亚要生灵水晶做什么——生灵水晶的作用就像魔晶石，这几块生灵水晶的等级都不是很高，不过是三块三级品而已。

            　　“给！”夜翼将生灵水晶递给迦那亚。

            　　谁知道迦那亚并没有伸手接过水晶，而是向后退了一步，“把东西放在柜台上，然后到我的房间去拿一千魔晶币的钱票，去地下交易所买生灵水晶，越多越好！”

            　　“小姐？”

            　　“什么都别问，照我说的做！要是有人问起，就说是我临走前吩咐的，千万不要说我已经回来了，连你的主人都不能告诉！生灵水晶买回来以后放在地下室二层的门口就可以了。”迦那亚的吩咐让夜翼的疑惑进一步升级。

            　　“我知道了，小姐。”他的嘴上虽然这么说，但是当他向楼梯走去，路过迦那亚的身边的时候，他突然一转身把迦那亚的斗篷扯了下来！

            　　“黑暗之神在上！”

            　　夜翼忍不住发出了惊呼。以黑暗之神之名，这到底是怎么回事？！

            　　他甚至怀疑站在他面前的这个人是不是迦那亚？！惨白的肤色中透着死亡的青灰色，那薄薄的嘴唇是深紫色的，银紫色的眼睛变成了鲜血一般的赤红色，充满妖异的光辉，全身上下没有一丝生命的气息，就像……

            　　“冥灵族！”

            　　“真是糟糕！”迦那亚微微皱起了眉头，“夜翼你实在太好奇了！”

            　　“小姐……你……你，这是……”夜翼觉得他的舌头好像打结了。以黑暗之神之名，谁来给他解释一下到底发生了什么事？！虽然在他的死缠烂打之下，他已经从主人那里知道了迦那亚小姐是一名死灵法师，但是现在为什么迦那亚小姐看起来好像冥灵族一样？！而且不光看起来像，连感觉都很像。

            　　“一个法术出了点问题，身体好像有点冥灵化了。”是她在进行死灵融合的时候出了点问题，因为高塔结界的缘故，融合有点太成功，成功得过了头！

            　　“不过没什么大问题，只要花上点时间——大概也就一两天——借助生灵水晶的帮助就可以恢复的。”所以她才跑回来的，塔里什么都有，就是没有生灵水晶。而且高塔的环境也不适合恢复——那里的死亡之力太重了。

            　　身为暗之精灵的夜翼虽然是在魔域出生长大的，但是对于亡灵魔法他的了解也仅仅只比一般人多一点儿——在魔域中死灵法师们有固定的聚居地，平时很少出来走动，是很少能够看到他们的。而且这些死灵法师的脾气一个比一个怪僻，比冥灵族还难交往。所以对迦那亚的说法，他虽然有点怀疑，但是也说不出什么具体的理由。

            　　“我这就去买生灵水晶，但是主人那里……”

            　　迦那亚也知道他要说什么。要订立了契约的精灵违背主人那是不可能的，所以迦那亚不得不退让了一步。

            　　“嗯……等你把水晶买回来以后再去通知他吧。我现在这个样子可不能见人。千万要注意，我不想更多人知道这件事！”

            　　拿起柜台上的三块生灵水晶，迦那亚转身返回了地下室。

            　　“记得一定要在把水晶买回来以后，才可以通知你的主人，否则的话……哼哼，你就等着抄书抄到死吧！”这是迦那亚关上地下室的门之前丢给夜翼的威胁。

            　　“知……知道！”一想起那些抄书抄得天昏地暗的日子，夜翼就觉得脊背发凉。他已经有好几年没有被罚抄书了，他也不想再尝试了，死都不想！

            　　接到了夜翼的心灵通信（订立契约的精灵可以和主人之间进行心灵通信，只要两者之间的距离不超过两公里），亚西米勒匆匆忙忙地赶到了迦那亚的炼金术商店，丝毫不理会正在给他做魔法特训的院长大人因为他突然跑掉而气得跳脚。

            　　因为店面没有营业，玻璃窗被厚厚的沉重木板遮挡着，店里相当昏暗。

            　　“迦那亚呢？”这是他一进门就问的话。

            　　“小姐在地下室，情况……呃，有点儿不是很好。”夜翼小心翼翼地选择用词，生怕他的主人会抓狂。

            　　亚西米勒二话没说直奔地下室而去。

            　　“主人，等等，小姐……”可惜他的说话对象已经不见了。

            　　暗之精灵叹了口气，追着他的主人进入了地下室。

            　　地下室的一层是迦那亚的炼金术实验室，和所有炼金术师的实验室一样，这里的空气中充满了怪异的味道，那不是一种单纯的味道，而是很多不同的气味混合后所形成的。有香料、药材和硫磺的味道，甚至还有某种生物骨骸腐败的味道。那一排大大小小的坩埚里此时没有在炖煮任何东西。长长的实验台上摆满了各式各样的试管和烧瓶，房间的角落里还有一些随意放置在架子上的杂七杂八的炼金术材料。书架上满是厚得能压死人的书。

            　　亚西米勒并没有在地下室看到他想见的人。

            　　“主人，小姐在地下室的二层。”夜翼追上了他那个性急的主人。

            　　“二层？”他是听迦那亚说过地下室下面还有一层，但是他当时并没有在意。而且……他环视了这间实验室，并没有看到任何像是通往下一层入口的东西。

            　　“在这里。”夜翼敲了敲他身边的一面墙壁，“入口在这里，不过小姐布下的结界很强，没有正确的方法谁也别想下去。”

            　　“你不知道方法？”亚西米勒真诚地希望自己猜错了。

            　　夜翼很无辜地点了点头。小姐不允许他进入地下室的二层，他连里面有些什么都不知道。

            　　亚西米勒真想干脆用暗之圣剑安迪梅兰把门劈了算了，但是转念一想，他又想起了夜翼告诉他的迦那亚正在……疗伤！考虑到可能会干扰到迦那亚，所以他不得不放弃了这个诱人的念头。

            　　好在这次迦那亚并没有让他等太久，也没有搞出什么意外的状况，就在第二天一早（亚西米勒可是待在这里整晚都没有回去，夜不归宿是要被扣掉一学分的），守在地下室二层门口的亚西米勒听到了一些动静。

            　　地下室二层的门，也就是那面墙壁打开了！

            　　迦那亚看起来没什么大碍，只是显得憔悴一些，一脸的疲倦。她的皮肤依然是有些异常的苍白，但是已经不再有死亡的青灰色，深紫色的嘴唇现在是很浅的粉红色，闪烁着妖异红光的眼睛也恢复了银紫色。

            　　“抱歉，让你担心了。”看来她是真的累了，声音都无精打采的。

            　　“到底出什么事了？”夜翼那家伙说来说去也没说明白。

            　　“没事，你也知道亡灵魔法的反噬比较严重，我吸收死亡之力吸收得有点过头了，只要用生灵水晶中蕴藏的生命之力调节一下就没问题了。”事实的确是如此啦，只不过……具体操作上有点不同而已。事实上她体内的状态依然是处于那种不属于人类的冥灵化状态——这种状态对她没什么影响，这也是死灵融合的目的，但是连外表都冥灵化那绝对是意外！她现在只不过是通过生灵水晶的力量将外表恢复了原状而已，类似冥灵族的外表可不能见人！

            　　“真的？”他不是不相信迦那亚，只是……

            　　“真的没什么大碍，不过我现在可是累死了。”她现在的确疲倦极了，只想睡觉。

            　　※※※※※※※※

            　　“……睡袋、毛毯、帆布、绳索、医药箱……”迦那亚拿着一张清单，指挥着夜翼将各种杂七杂八的东西收拾打包，“有没有漏掉什么呢？”

            　　“地图？”

            　　“那个苏多拉有准备，不过……还是再准备一份比较保险。”

            　　“照明杖呢？”夜翼从店面的展示柜里拿出了两支三十厘米左右的细铁棒。这种顶端镶嵌着一点点黄金的铁棒，在用力敲击以后就会发出耀眼的光芒，大概可以持续六个小时左右，然后顶端的黄金就会耗尽，照明杖就变成不值钱的铁棒了。当然，两个金币的价格比起一两个铜币就可以买到的火把是贵了一点儿。

            　　“装上两支吧。还有把火柴也装上一些好了。”虽然队伍里魔法师够多——她自己、夜翼、苏多拉、尤菲米娅再加上艾塞亚，还有亚西米勒也能算是半个暗系魔法师，八个人的队伍里就有五个半魔法师，照明和点火应该是不成问题的，不过有备无患总是好的，反正东西都是店里现成的。

            　　“还要装什么吗？”只要背包装得下，夜翼是不介意多塞一些东西，反正这个背包加持过轻量化的魔法，塞进背包里的东西重量只有正常的五分之一不到。

            　　“应该没什么了吧？”想得起来的东西她都已经列在清单上，也都装起来了，“药剂、钱和一些小东西我都装在次元袋里了。”

            　　“小姐，那么好用的道具我也好想要一个！”夜翼想要一个次元袋，已经想很久了——比巴掌大不了多少的口袋却能装很多东西。但是他也知道希望不大。次元袋这种东西只有能够熟练操作时空系魔法中的高级三段魔法“次元空间”的魔导师才能够制造，不过能够熟练地操作“次元空间”的魔导师已经用不到次元袋这种东西了。因为次元袋制造起来费时费力不说，使用上的限制又比“次元空间”多很多，而且使用次元袋也需要比较强的精神力，普通人又用不了，所以很少有魔导师会去做它。

            　　“这东西我就这一个，就算有第二个也不会给你的。”

            　　“你会给我主人。”这是用脚指头想也知道的事实。

            　　迦那亚并没有否认，“收拾好了的话就去叫你的主人，我准备了点东西给他。”

            　　“呵呵……”夜翼嘿嘿一笑，“不用去叫了，主人已经快到了。”他已经感觉到亚西米勒离这里没多远了，已经快到门口了。

            　　果然他的话音才刚落，大门就被推开了，不过开门的不是亚西米勒。开门的人一进来就给了迦那亚一个大大的拥抱——敢这么做而且不会被亚西米勒痛扁的就只有苏多拉大小姐一个人。

            　　“真是的，居然不声不响地就一个人跑去收集炼金术师用的材料，人家好担心你哦！”苏多拉抱着迦那亚，像一只小猫一样蹭来蹭去。

            　　随后进来的亚西米勒毫不客气地一把揪住她的领子，把她拉到了一边。

            　　“松手！”被拉开的苏多拉毫不客气地送了一个小电球给亚西米勒。

            　　这么个小东西当然不会对亚西米勒造成什么威胁，运起一点斗气，轻轻一弹，小小的电球就灰飞烟灭了。

            　　对于亚西米勒和苏多拉习惯性的争斗，大家都当作没看见，反正早就习惯了。

            　　“有什么要帮忙的吗？”尤菲米娅来到了迦那亚的身边，看着地上的那个鼓鼓的背包。

            　　“不用了，夜翼都已经收拾好了，随时都可以出发。”迦那亚挽起一个篮子——这是每个炼金术师都必备的东西，虽然不像次元袋那么能装东西，但是也能够装下比外表容积多十倍的东西。不过制造起来也是超级的困难，每个炼金术师只有在正式取得炼金术师资格的时候才可以得到一个。

            　　“那好，我们出发喽！”阿瑟无论什么时候都是那么有精神。

            　　迦那亚在众人都离开商店以后，关上门，用一把大锁把门锁上，然后又施展了封印之术。如果预料没错的话，她大概会离开一个月以上，她可不想在回来的时候发现她的店铺和家被小偷洗劫一空。

            　　最后她在门上挂上了“店主外出，暂停营业”的木牌，“好了，我们走吧！”都处理完了，可以走了。

            　　“那么我们先去冒险者行会吧！”苏多拉抢先一步挽着迦那亚的胳膊说道。

            　　“去冒险者行会干嘛？”艾塞亚不解地***。

            　　“我前几天去和院长大人交涉过了，因为我们要去的地方比较危险，所以院长特别准许我们有两到三名不超过C级的冒险者协助。”说白了就是利用巴雷特家的特权而已，反正校规虽然说是不允许非在校生协助，但是那些王公贵族子弟明里暗里都多少会有些违反，院方对此也是睁一只眼闭一只眼，只要不闹得太大就当没看见。

            　　“阿瑟你和欧内斯特都是C级的冒险者吧，一会儿到了冒险者行会再帮迦那亚申请一个冒险者资格不就好了，正好，三个不超过C级的冒险者。”

            　　冒险者行会事实上是一个覆盖整个大陆的联合组织，大陆上所有的职业工会几乎都和冒险者行会挂钩。每个冒险者都有自身的职业，如：魔法师、剑士等，没有正式职业的人是无法成为冒险者的。

            　　在天青大陆上只有冒险者行会位于永久中立都市——花都的总部像个正式的办公场所，其他的分部则全部位于酒吧、旅店之中——当然这些酒吧和旅店都是冒险者行会经营的。这些酒吧、旅店不仅负责接待、测试那些冒险者，其最重要的功能便是收集情报。各式各样的情报被这些分部收集，然后再送到总部去，由总部作出分析和整理，然后再把情报卖给那些需要并有钱的客人们。

            　　有这样强大的实力当然会引起别人的注意，但是冒险者行会在千余年来从没有干预过大陆上的任何事务，一直都是保持中立，所以才得以生存到现在。

            　　新诺城的冒险者行会分部坐落在新诺城一家热闹的酒店里，这样的地方三教九流、鱼龙混杂。但是阿瑟和欧内斯特他们对此已经相当熟悉，而且很能适应。有点无法适应环境的是尤菲米娅、艾塞亚和苏多拉她们。迦那亚倒是已经和冒险者行会打过很久的交道了——真的很久，已经千余年了。

            　　迦那亚他们一进入酒店就马上吸引了一大堆五颜六色的视线，没办法，谁让这个小小的队伍里面就有三个各具特色的美女呢！而且迦那亚还在冬季冰雪祭上大大出了一番风头，得了个“冰雪女神”的称号，所以他们受到这样的待遇也在情理之中。

            　　众人并没有理会那些乱七八糟的视线，他们先找了张桌子坐下，然后将各自的冒险者日志交给亚西米勒，让他去酒店的总台做个记录——在两年前帮助阿瑟他们进行毕业历练的时候，大家就都申请了冒险者资格，亚西米勒那家伙则更早，为了赚取学费和生活费，他一满十五岁就申请了。苏多拉和迦那亚也跟了过去，顺便帮迦那亚申请冒险者资格。

            　　亚西米勒那边的登记工作很快就完成了，他也没急着走，而是等着迦那亚的申请认证完成。

            　　“老伯，我想要申请冒险者资格，请帮我办一下手续。”迦那亚对坐在柜台后面的那个五十多岁的老伯说道。

            　　“你的职业和等级？”老伯用很不客气的眼光看了看迦那亚。哦！是炼金术师啊！真是少见，没有什么攻击能力的炼金术师居然也申请做冒险者？不过好像也没规定炼金术师不能够成为冒险者呢。

            　　“C级的炼金术师。”

            　　“请交纳五个金币的手续费，十个金币的管理费，冒险者日志一本三十个金币。”照本宣科地说完这些话，从柜台后面递过来一张登记表。

            　　那张表相当简单，三下五除二就搞定了。迦那亚将填好的表格递了回去。

            　　那位老伯接过表格，然后拿出一本空白的冒险者日志，把表格上的内容用魔法笔填写到了日志第一页上，然后他将日志的封印撕开，原本空白的蓝色封皮上出现了“冒险者日志”几个烫金的大字，下面则是迦那亚的名字和一个交叉的试管与烧瓶的徽章——炼金术师的徽章，最后是一个在角落里的字母“D”。

            　　这本蓝色封面的日志，对于迦那亚而言并不陌生——她曾经有过好几本呢。在大陆上，每个冒险者都必须有这样一本日志，这是由冒险者行会颁发的，上面可以记载你的生平事迹。由于上面加持了魔法，所以使用起来也是十分方便。

            　　“这本日志不用你自己填写，是每次你完成任务后，由行会办事员填写的，你的等级会随着你完成的任务自动升上去。现在你是最低的等级‘D’级。这本日志也不要丢失，否则你之前的记录和等级就全部作废了。”

            　　在收好自己的日志以前，迦那亚让那位老伯帮她做了日志上的第一次记录，也接下了第一个任务——苏多拉所委托的前往苏苏亚山脉寻找传说中的死灵法师英格丽·吕娜莱斯的陵寝的任务。

            　　把这些事情都处理好了，一行人就向着魔法师公会前进，准备利用魔法师公会的定向传送魔法阵开始他们的旅行。


                  




            　


            陈诺2005-09-28 18:02
            继续~~~
            真的很精彩 


            芹菜2005-09-29 09:44
            第十章　风家绝技 
            （ 本章字数：24616 更新时间：2005-8-26 23:05:21 ） 


              
            　　说到定向传送魔法阵，这东西的确快捷方便，但是限制也很多。首先只能是一对一，也就是说一个魔法阵只能通往一个地方，而且目的地还必须有一个同样的魔法阵相呼应才可以；其次就是这种定向传送魔法阵一次最多传送十个人和少量的物品；再次就是这种定向传送魔法阵的使用要消耗不少的魔力，必须由正式的魔法师才能够使用。价格方面，正式的魔法师使用是免费的——他们可以自己启动魔法阵，至于其他人，费用就……所以这种魔法阵通常就建设在各城的魔法师公会之中。

            　　迦那亚他们也不指望能够直接通过魔法阵到达苏苏亚山脉。虽然这种定向传送魔法阵有横越大陆的能力，但是在这个大陆上还是有国界这种东西存在。跨国间的定向传送魔法阵是非常少见的，更不要说是前往苏苏亚山脉那个鸟不拉屎、乌龟不上岸的“三不管”地带了。

            　　所以他们的打算是先使用新诺城魔法师公会的定向传送魔法阵，前往修法公国的首都——休罗伦斯，然后从休罗伦斯的定向传送魔法阵前往永久中立都市——花都。到花都以后就好办多了，作为永久中立都市的花都，同时也是天青大陆最著名的疗养胜地和自由商业都市，那里拥有几乎与天青大陆所有国家相连通的定向传送魔法阵群，同时魔法师公会的总部也坐落在花都。他们打算从花都前往离苏苏亚山脉最近的一个城市，然后就要走路了。

            　　当然，就迦那亚个人而言，比起定向传送魔法阵来，她还是更愿意使用空间扭曲传送术。配合魔法阵的增幅，她所施展出的空间扭曲传送术几乎能够使她来往于天青大陆的任何地方——反正天青大陆的所有地方她差不多都去过。顺便说一句，她往返黑色高塔时所用的就是空间扭曲传送术。不过除了亚西米勒和他的精灵，没有人知道她已经能够使用这个时空系的高级二段魔法。

            　　在新诺城的魔法师公会，苏多拉爽快地砸出了一大把魔晶币，转瞬之间他们就被传送到了首都休罗伦斯城的魔法师公会。

            　　在首都休罗伦斯他们也没有做任何的停留，就接着前往花都。

            　　“我算知道什么叫做魔法阵群了！”看着眼前的景象，欧内斯特的眼睛都直了。

            　　在花都魔法师公会总部前的广场上，一圈一圈排列着数百个定向传送魔法阵，这些魔法阵的光辉此起彼伏地闪烁不停，随着每一次的闪烁都有人进入或者走出魔法阵。

            　　“这里是永久中立都市花都，这里拥有整个天青大陆最大的魔法阵群，这里的魔法阵几乎与大陆的所有地方相连接，包括精灵的国度新绿之野、矮人王国提法拉，甚至连魔域和巨龙列岛也有魔法阵连通这里。”负责讲解的当然是经验与知识超级丰富的迦那亚。

            　　“这里……巨龙列岛和魔域？！”艾塞亚怀疑自己是不是听错了。

            　　“呵呵，当然不是在这里。”苏多拉笑着说道，“这里是外广场，这里的魔法阵是通往天青大陆上各个人类国度的。迦那亚所说的那些通往精灵的国度新绿之野、矮人王国提法拉，甚至魔域和巨龙列岛的魔法阵是位于魔法师公会总部内广场的，在使用上也是被很严格地限制的，毕竟这四个地方都不那么欢迎人类。”

            　　“现在我们要去哪里？”换了一百年前，迦那亚是不会问出这种话的，但是现在……毕竟这些魔法阵不是永久性的，大概每五到十年就必须更新一次，所以她现在并不知道这些魔法阵都通向哪里。

            　　“去旅店！我们休息一下明天再出发。呼——这里的气候可比新诺城温暖多了，穿这么多我都快热死了，我要赶快换衣服！”苏多拉已经把斗篷脱了下来，不光是她，大家也都差不多。毕竟花都是一座四季如春的南方海滨城市，终年的气温不会低于25℃，比起拥有长达两个半月的漫长冰封期的新诺城，这里可是暖和多了。

            　　一行人在广场的附近找了一家旅店安顿了下来。大概是因为这里来往的人流很多的关系，广场附近的旅店和酒吧也特别多。

            　　订好了房间以后，女生们纷纷跑到各自的房间换衣服。男生们则随意多了，把行李丢进房间，把厚厚的斗篷和外套一脱，就回到一楼的餐厅，叫了几杯冰镇麦酒，坐在那里一边喝酒，一边闲聊打发时间。

            　　过了一会儿，三个女生也换好衣服走了下来。和在新诺城的时候一样，三个各具特色的美女马上吸引了不少目光。

            　　在迦那亚她们坐下以后，阿瑟将服务生叫了过来。

            　　“拿三杯彩虹冰幻。”迦那亚想都没想就点了花都最出名的一道极高贵的特色冰品，颜色犹如彩虹一般，非常的清爽可口。只是她好像忘了这种高级的冰品，即使是在花都也只有极少数最高级的酒店才有得卖。

            　　“对不起，小姐，本店不能调制彩虹冰幻。”服务生实话实说。这一点也不丢人，能够调制彩虹冰幻的全花都也只有三家酒店而已。彩虹冰幻的配方可以说是这三家店的商业机密，像他们这种中档的旅店，是不可能调制得出来的。

            　　“小姐要不要试试本店的招牌冰品青之冰岚？”

            　　不过迦那亚的心神显然被什么吸引了，根本没有理她。

            　　“那就来三杯青之冰岚吧。”苏多拉打发走了服务生，把注意力转移到了迦那亚身上。

            　　她注意到迦那亚的眉头微微皱起，左手搭在右手的前臂上——水之圣剑波塞因斯的召唤物就绑在她右手手腕上，只要她的手腕稍稍一动，那把匕首就会悄无声息地落入她的手中。同时她也注意到亚西米勒的情况也有点不对劲，他也将右手放在胸前心脏的位置，也是暗之圣剑安迪梅兰的召唤物——暗之羽寄生的位置。

            　　显然不光是她发现了这两位的异常，其他人也发现了。

            　　“怎么了？”众人几乎异口同声地***。

            　　迦那亚和亚西米勒对视了一眼，彼此交换了一下意见，两人才同时说道：“波塞因斯（安迪梅兰）在共鸣，附近有另外一把圣剑！”

            　　这个答案让众人吃了一惊。另外一把圣剑？！

            　　仿佛为了证明迦那亚和亚西米勒的话一样，有两个人走了进来。

            　　这两个人是一男一女，女的一踏进店门就停了一下，好像感应到什么一样，右手搭在左手上，四下张望着。

            　　“那个女的拥有圣剑！”迦那亚和亚西米勒再一次异口同声地说道。没错，那个女人拥有圣剑，如果没有猜错的话，圣剑应该已经认主了。

            　　在他们说话的同时那个女人已经把视线转到了他们这边，并且向着他们走了过来。

            　　“那位大姐的冷脸和老大有得拼。”欧内斯特悄悄地对身边的阿瑟说道。

            　　阿瑟也点了点头，表示同意欧内斯特的看法。

            　　向他们走来的这名女子大概二十三四岁，一身合体的武士服勾勒出凹凸有致的身材，一张面孔虽然清秀美丽但是却冰冷得没有丝毫的表情。看起来和亚西米勒真的有几分相似——除了和迦那亚相处，亚西米勒的那一张俊脸大部分时候也是没什么表情的。

            　　“圣剑？”那名女子来到了迦那亚他们这一桌前，静静地看着他们，只说了两个字。但是在场的人都明白她的意思。

            　　亚西米勒不自觉地将手移向了配在腰间的暗之圣剑安迪梅兰上戒备着。注意到他的举动的迦那亚轻轻按住他的手。两人交换了一下眼神，亚西米勒又把手垂了下来。

            　　看到那名女子的左手中指上的那枚青色的、雕刻成两支羽毛交缠在一起的造型的戒指，迦那亚的心里对这名女子的身份大概有了底。

            　　“风家？”迦那亚的语气中有八分的肯定。

            　　那枚青色的、雕刻成两支羽毛交缠在一起的造型的戒指是风之圣剑帕尔那索的召唤物，而风之圣剑帕尔那索一直都是由专出魔剑士的风家所传承的。

            　　迦那亚的话让那两个人戒备起来，那名男子已经将手移向了腰间的两柄细身剑。结果他的动作让亚西米勒也再次戒备起来，整个气氛变得紧张起来。

            　　看了他们的表现，迦那亚叹了口气：“我没恶意的，只是从……”她指了指女子手上的戒指，“认出了你们的身份。”

            　　那名女子身上戒备的杀气消失了，算是接受了迦那亚的解释。

            　　“你，圣剑？”

            　　“只有三个字耶！你说话还真是简练！”苏多拉翻了翻白眼，真不知道该说什么好了。

            　　迦那亚一挽袖子，露出了绑在右手前臂上的晶石匕首。

            　　圣剑的共鸣是做不了假的，但是暗之圣剑安迪梅兰实在不适合曝光——毕竟对于黑暗的力量，人们还是……出于这个考虑，迦那亚决定亮出自己的水之圣剑波塞因斯以打发来人。

            　　“波塞因斯？”那名女子再一次***。

            　　“波塞因斯。”

            　　那名女子的目光从晶石匕首上转到迦那亚身上，然后又从迦那亚的身上转到了坐在迦那亚身边的亚西米勒身上。最后她收回目光，微微向迦那亚他们一欠身，便带着那名男子走开了。

            　　※※※※※※※※

            　　花都作为天青大陆的永久中立都市，同时也是大陆最大自由港和商品集散地。这是一个已经繁荣美丽了近千年的古老都市，从这里驶出的商船开往天青大陆的每一个角落，然后商船会载满各式各样的来自不同种族的货物回到这里。

            　　来到了这样一个繁荣的商业都市，自然没有不去逛逛就离开的道理。

            　　吃过午饭，苏多拉和尤菲米娅就拉上迦那亚出门逛街去了。几个男生自然是被当作免费的劳动力也被拉了出去。叫了一辆马车，一行人来到了比邻港口的全花都最大的最热闹的一个露天集市。

            　　在这个热闹的集市里，来自不同地方的商人贩卖着各种各样稀奇古怪的商品。有鲜艳的丝绸、美丽的珠宝，有各种香料、水果和珍珠，还有关在笼子里、结界里的大大小小的魔兽，稀有动物的华丽毛皮……

            　　如同形形色色的商人一样，在这里逛市场的人也是各式各样。穿着深蓝色袍子的炼金术师在集市的各个摊贩之间穿梭，寻找他们所需要的稀有药材。人数最多的就是来自各地的观光客，不光有来自大陆各地的人类，还有来自新绿之野的精灵、来自提法拉的矮人，以及粗壮的半兽人，甚至……

            　　“你们看那边！”尤菲米娅有些惊恐地指着不远处。

            　　她所指的是一个高大的男子，黑发黑眸，除了尖尖的耳朵和额上一支修长的黑色独角，看起来和人类没什么不同。

            　　“哦！是魔族，还是高等魔族，在人类的国度还真是少见呢！”对于这里出现魔族苏多拉一点儿都不惊讶。

            　　“这里是花都，任何国家、种族之间的纠纷在这里都是不允许的。不光是魔族，如果运气好的话，在晚上你还可以看到冥灵族呢。”

            　　看到冥灵族算是运气好？！迦那亚的这个论调恐怕没什么人会同意。

            　　不过遇到魔族的事情很快就被大家抛到脑后去了，两个女生兴致勃勃地逛过一个又一个摊位，随着时间的流逝，跟在后面的几个男生手里的东西越来越多。

            　　“苏多拉大小姐，我们是出来毕业历练的，不是来观光旅游的。”看着手里的东西越来越多，而前面的两个女生又丝毫没有停下来的意思，阿瑟忍不住出声求饶了。

            　　“是呀！是呀！买这么多东西，赶路的时候会很麻烦的。”艾塞亚也出声附和道。

            　　“你看迦那亚就没买什么东西。”欧内斯特有些羡慕地看着跟在迦那亚身边的两手空空的亚西米勒和夜翼。

            　　“你懂什么！购物是女孩子的乐趣！迦那亚那是未老先衰，我有的时候真怀疑她是不是已经是一个百来岁的老婆婆了，那么老气横秋。还有这些东西你不用担心，一会儿委托驿站直接送回新诺城我家的行馆去不就好了。难得来到花都，不大肆采购一番就太对不起自己了。”苏多拉可是相当的振振有辞。

            　　听了她的话，众人也忍不住把目光集中在迦那亚的身上，很想知道迦那亚对于苏多拉将她形容为老婆婆会有什么反应。

            　　然而，他们失望了——意料之内的失望，迦那亚对于苏多拉的话根本就当作没听见。

            　　而且这时众人才注意到，在这个热闹繁华的集市中，迦那亚还是没有表示出任何不同寻常的情绪。或者换个说法也可以，只有在这种绝对繁华的地方，才会反衬出迦那亚那种绝对的冷漠。无论是喧嚣的人群，还是琳琅满目的商品，这一切都没有使迦那亚的目光发生任何变化，仿佛这四周的繁华和她毫无关系，给人一种冷眼旁观的淡薄。

            　　这冷漠和亚西米勒的脸上常见的那种冷漠不同，这冷漠好似是目睹斗转星移，看尽人间沧桑，全然超脱于物外的冷漠。

            　　其实这只是迦那亚一贯的态度而已，只不过因为环境的变化才被衬托出来——花都和被称为学院之城的新诺城是两个截然不同的地方，比起这个物欲横流，用外表的繁华与纸醉金迷遮饰阴暗面的丑陋的都市，新诺城的环境可以算得上是极为单纯的了。而且迦那亚又喜欢窝在家里，懒得出门，所以对于迦那亚的这种冷漠，众人以前居然都没有太注意到。

            　　当然凡事总有例外，除了和迦那亚心灵相通的亚西米勒一直了解迦那亚的冷漠以外，还有一个人也早就注意到了。

            　　“回魂啦！”苏多拉重重一掌拍在正在出神的艾塞亚的背上。

            　　因为常年埋首书堆的缘故，本来就不怎么健壮的艾塞亚差一点儿被她拍得去亲吻大地。

            　　“不要发愣了，帮我拿东西。”说完，苏多拉又塞了一只口袋在艾塞亚的手里，完全不理会艾塞亚的那张苦瓜脸。

            　　不过她愉快的购物旅程也差不多要到此结束了。

            　　一个约三十岁的青年拦住了他们的去路。他彬彬有礼，但是态度强硬地对迦那亚说道：“对不起，这位小姐，我可以请你和你的同伴们找个地方谈谈吗？”

            　　“抱歉，我没有和陌生人说话的习惯。”迦那亚毫不客气地回绝了他的要求。

            　　“真是失礼了，那我先自我介绍一下，我叫做佑肜·风，是风家的这一任当主。”佑肜·风优雅地补上了一个贵族礼。

            　　“我再次邀请各位找个地方小叙片刻。”

            　　亚西米勒的嘴角微微一弯，“我不喜欢陌生人的邀请，尤其是卑鄙的跟踪者。”他早已注意到有不少人在跟踪他们了，从踏出旅店的那时起。

            　　“而且我也不认为我们有什么好谈的。我们跟风家似乎扯不上关系。”迦那亚接着亚西米勒的话说道。除了她在数百年前，在身为夜·风的时候是风家的创始人以外，他们就只在今天上午和风家这一任的风之圣剑帕尔那索的主人见过一面而已，根本和风家扯不上什么关系！

            　　至于他们被跟踪的事她也知道，发现有人跟踪以后放出神念一扫，一切自然无所遁形。

            　　见迦那亚他们一点儿都不合作，自己派人跟踪他们的事情又被拆穿，这位一直以来都高高在上的风家现任当主脸上有点儿挂不住了。

            　　“我希望各位无论如何都要答应。”边说着，他边打了个手势。原本隐藏在人群中的跟踪者纷纷现身，围了上来。

            　　这些人清一色佩着双剑，年龄在二十五六岁，看来都是风家的子弟。不过可能是为了跟踪方便，他们所佩的都是双短剑，而不是风家招牌的双细剑。

            　　看着围上来的十几个人，迦那亚一行倒是还没把这些人放在眼里，只凭这些人想要留下他们是不可能的。只不过这里是花都，不是闹事的好场合……他们现在这个样子已经够引人注目的了。

            　　迦那亚和亚西米勒交换了一下眼神，又和其他人小声商量了一下。

            　　出头说话的是苏多拉。“我们答应和你谈谈，但是我们要先去一趟驿站。”

            　　佑肜·风略微考虑了一下就答应了苏多拉的要求。反正驿站离这个市场非常近，他也不怕这些人跑掉——他所带来的这些人都是他的亲信，风家年轻一辈的精英，对付几个二十岁，甚至可能只有十五六岁的毛头小子是绰绰有余的。

            　　他并不知道因为这个大意轻敌的想法，最后送掉了他的性命。

            　　“我要把这些寄到修法公国新诺城内城椿菀大街006号巴雷特家族的行馆。”在驿站，苏多拉很大声地对伙计吩咐道，还特别强调了“巴雷特家族”几个字。

            　　“寄往修法公国平货每公斤两金币，快件每公斤十金币。请小姐把货单填一下。”那名伙计的脸上挂着职业化的笑容，毕恭毕敬地递上了一张货单让苏多拉填写。

            　　苏多拉“刷刷刷”几笔就填完了货单，驿站的伙计也将那一堆东西过完了磅。

            　　“寄平货？那一共是七十二金币。”伙计一边看着货单，一边念道，“寄往修法公国新诺城内城椿菀大街006号巴雷特家的行馆，寄件人是苏多拉·绮丽·缪·巴雷特小姐。没有任何错误吧，巴雷特小姐？”

            　　“没问题。”苏多拉爽快地付了钱。

            　　苏多拉·绮丽·缪·巴雷特？！听了苏多拉的全名，佑肜·风也知道苏多拉是什么人了。虽然风家的势力主要在大陆的南方，但是北方修法公国的第一大家族——巴雷特家族他还是知道的。可以冠以“缪”的封号，那么她是巴雷特家的直系血脉喽！

            　　大概知道了苏多拉的身份，佑肜·风不得不改变自己原本的计划。惹上巴雷特家族，给自己平白无故添麻烦，树立强大敌人的事情他是不会做的。

            　　※※※※※※※※※

            　　“有什么事情就直说吧。”在花都的海港仓库区，一处颇为偏僻的角落，苏多拉开门见山地说道。

            　　“既然你这么痛快，那么我也不拐弯抹角了。把你们手里的圣剑交出来！”他原本的打算是拿到圣剑以后就杀人灭口的，但是现在他不得不重新考虑了，巴雷特家族的人可是很麻烦的……

            　　他的话让苏多拉愣了一下。

            　　圣剑？这个人还真敢说！他以为暗之圣剑安迪梅兰和水之圣剑波塞因斯的主人很好欺负吗？她不由得转头看了迦那亚和亚西米勒一眼。

            　　果然不出她所料，亚西米勒的手已经搭在暗之圣剑安迪梅兰的剑柄上，暗之圣剑安迪梅兰已经随时准备出鞘教训那个狂妄的家伙。而迦那亚虽然表情依然没有任何的变化，但是苏多拉注意到她的手上已经扣着几枚赤红色的小东西，虽然不知道那是什么，但是苏多拉也大概猜得出那八成又是某种威力强大的炼金术成品。

            　　而同时阿瑟和欧内斯特他们也稍微移动了一下位置，虽然武器没有出鞘，但是也各自摆出了迎战的姿态。艾塞亚和尤菲米娅则退到了阿瑟和欧内斯特的身后，分别凝聚起光元素和水元素，随时准备支援。

            　　他们的动作让风家的精英也动了起来，十五个人隐隐形成了合围的局面。

            　　苏多拉眼珠一转，“既然是圣剑的问题，那么你就和圣剑的主人直接谈谈吧。”她闪到一边，让佑肜·风可以直接面对两把圣剑的主人——迦那亚和亚西米勒。

            　　既然他的目标是圣剑，那么这件事恐怕就无法善了了。

            　　本来没有动手打算的迦那亚发现她的想法根本是不可行的，认主的圣剑在主人死亡以前是不可能被其他人召唤的，她可不认为这个叫做佑肜·风的家伙费尽心机抢夺圣剑只是为了当收藏品而已。也就是说佑肜·风想要得到的不光是他们手中的圣剑，恐怕还要加上他们两个的性命。

            　　该死！昨天圣剑产生共鸣的时候她应该使用强制封印才对，结果现在惹出这么多的麻烦！

            　　“主人？”佑肜·风从鼻子里发出不屑的哼声，“乖乖把圣剑交出来，否则有你好看的！”

            　　呵呵，他说得好像圣剑是他的一样。面对这种自恋加自以为是的家伙，亚西米勒可不打算给他什么好脸色看。

            　　暗之圣剑安迪梅兰出鞘。

            　　“想要圣剑的话就凭实力来拿好了。”

            　　既然亚西米勒已经把话说到了这个份上，想不动手是不可能了。而且，说实话，迦那亚也不打算忍下去了，那个眼睛长在头顶上的傻瓜的确很欠修理！他以为他是什么人，居然那么大模大样地向他们索要圣剑？！

            　　迦那亚右手一翻，早已经扣在手心里的四枚流星护石脱手，四枚血红的流星环绕着迦那亚飞快地旋转。紧接着，她又撒出一大把浅绿色的盾石粉——一种可以暂时提升防御力的药剂——为身边的众人提加了防御力。

            　　尤菲米娅和艾塞亚也迅速地吟唱起咒文，将早已凝集的元素组合释放。

            　　提升攻击力的“光明之锐”和带有幻影效果的“水幻镜”分别加持在了阿瑟和欧内斯特的身上。

            　　退到一旁的苏多拉则迅速凝集风元素，吟唱起加速术的咒文。

            　　身为精灵的夜翼的出手速度根本就不是一般的人类魔法师所能够比拟的，无须吟唱，一个初级二段的黑暗系魔法——“暗黑护甲”已经加持在了他的主人亚西米勒身上。

            　　风家的精英也几乎在亚西米勒拔剑的同时行动了。

            　　五人为一组，十五个人排列出了一个非常奇特的阵形冲向了迦那亚他们。

            　　奇怪的是也没有见他们吟唱咒文，每个人的身上就都纷纷泛起了加持过风系魔法的青绿色浅芒。

            　　“小心了！风家的魔剑士在使用特定的几种风系初级魔法的时候是无需咒文的！”看出众人的惊疑，迦那亚急忙出声警告道。

            　　这时风家的第一组五人已经和挡在最前面的阿瑟和欧内斯特交上手了，这五个人不断地依循某种奇异而特殊的步伐移动，围绕着被包围的两人为中心点旋绕，手中的双剑如同毒蛇一般刁钻，彼此之间配合默契。

            　　几乎是才一交手，阿瑟和欧内斯特就落于下风，只剩下挨打的份了。不过好在两人的实力都不差，虽然没有还手之力，但是还不至于马上败退。

            　　在阿瑟和欧内斯特与风家的精英交上手的时候，亚西米勒已看出这五人所结之阵绝不简单，他也看出阿瑟和欧内斯特绝对讨不到什么便宜。

            　　“阿瑟！欧内斯特！退回来！”他可不敢贸然冲上去。要知道在他的身后除了迦那亚以外，差不多都是纯魔法师，近战能力都是相当糟糕的。即使是夜翼那家伙，也不过是略微涉猎过一些刀弓技巧而已——毕竟他是精灵。

            　　魔法师是需要战士来保护的，因为一旦被敌人近身，那么魔法师就几乎只有束手就擒的份了。

            　　这时风家精英的第二组五人也已经冲了上来，将亚西米勒缠住了。

            　　与此同时，苏多拉的加速术也已经完成了。被加持过加速术以后，阿瑟和欧内斯特才稍微扭转了一点儿劣势。

            　　风家第三组的五个人就倒霉一些了，他们没有冲上来，而是护卫在佑肜·风的身边，这让他们变成了一个很好的靶子——倾泻魔法的靶子。

            　　在这种情况下，艾塞亚和尤菲米娅不约而同地选择了放弃法杖的增幅，空出双手结手印以加快施法速度，所以他们的第二个魔法很快就完成了。

            　　“‘酸弹·连射’！”

            　　“‘恩赐’！”

            　　“酸弹”是水系的初级二段魔法，伤害力不强，但是其附加的腐蚀属性却能给敌人带来不小的麻烦。而艾塞亚用的是“酸弹”的升级技法——“连射”，所以袭向敌人的酸弹不是一枚，而是三枚。

            　　“恩赐”则是初级神术，借助神的力量让战士更加充满精力。不是尤菲米娅不想使用攻击性的法术，而是因为她所主修的光系要到中级才有比较实用的攻击性魔法。以她现在的实力，施展中级魔法还是要花上一点时间的。再说，就她个人而言，施展神术的速度要比施展魔法快一些。

            　　身为精灵的夜翼则完全没有施法速度的烦恼。身为中级精灵，施展本系中级和中级以下的魔法时，他是完全不需要念那又臭又长的咒文，只要说出几个关键字就能够发动魔法。

            　　“‘暗黑之击’！”三道黑色的光线迅速地自他的手中飞出。

            　　在这些攻击性魔法都向着第三组的五个人身上倾泻的时候，迦那亚也跟着凑热闹。

            　　“‘绿森棘刺’！”四五片碧绿的圆片脱手飞出。

            　　第三组的五个人同时双剑一挥，整齐地在空中画了一个奇异的弧线，浅绿色的魔法屏障瞬间呈现，阻挡了“酸弹”和“黑暗之击”。

            　　不过这屏障倒是没有妨碍到“绿森棘刺”发挥作用。被魔法屏障阻挡的碧绿圆片掉落在地上以后，迅速没入了土中，然后张牙舞爪的棘刺之藤随之破土而出，粗如幼儿手臂的棘刺之藤疯狂地挥舞纠缠，因为大部分棘刺之藤都是从屏障另一边的地下冒出来的，所以那魔法屏障没有起到什么作用。

            　　面对这突如其来的疯狂的棘刺之藤，不但第三组的五个人有些手忙脚乱，连一直摆出高高在上的姿态站在一旁旁观的佑肜·风，也不得不拔出佩剑加入斩杀棘刺之藤的行列。

            　　阿瑟和欧内斯特在苏多拉左一个风刃，右一个风刃的支援下，总算和对手斗了个旗鼓相当。

            　　亚西米勒那边则是稳占上风。他的实力本来就比风家的这些魔剑士高出不少，再加上手中所持的是暗之圣剑安迪梅兰，只要稍运斗气就可以轻易斩断对手的兵刃。接连两个人让他斩断佩剑以后，风家的这五个魔剑士就不敢再和他正面交锋了，而是运用那诡异的阵形步法，在亚西米勒的四周游走。那种被风系魔法加持的速度根本就不是普通的人类可以做到的，配合着独特的步法就犹如飞驰的闪电，犹如迅速滑过天际的流星。他们这种稍沾即走的打法亚西米勒还应付得来，只不过要分胜负还需要一点时间。

            　　夜翼则放弃了魔法攻击，摘下背后的复合短弓，发挥出精灵族出色的弓箭技术，一支接一支的利箭搞得正在忙着和棘刺之藤对抗的人更加手忙脚乱。

            　　见风家的魔剑士都无法分身，尤菲米娅和艾塞亚便抽出法杖，专心地集中精神，开始各自准备一个比较大的魔法。

            　　场上最轻松的就是迦那亚了，她除了随时补上几枚“绿森棘刺”，保证那些人总是有的忙以外，居然还有空说话。

            　　“风家的魔剑士比较特别，他们使用一种特殊的冥想方式施法，武技也是为了配合这种冥想方式而特创的——心为风意，身是风体，两者结合，缺一不可！风家的魔剑士讲究以剑施法，人化风行。既然对方是风就绝对不能随风而舞，必须如同山一般稳稳地挺立在风中，用最为稳妥的防御来抵挡不知道从哪里吹来的风。”

            　　迦那亚的话让风家的魔剑士越听越心惊，佑肜·风更是瞬间变了脸色。

            　　“心为风意，身是风体。”这简简单单的八个字可是风家的不传之秘，连风家的一般弟子都不知道，她是从哪里知道的？！

            　　恐怕他想破了头也不会想到，他面前的这个少女是风家的创始人夜·风的转生。

            　　迦那亚的表现让佑肜·风更加坚定了杀她的决心，这样的对手留不得！

            　　比了个手势，他身边的五个人马上明白了他的意思。五个人迅速移动位置，站成了一个V型，紧接着五个人十把剑整齐划一地自上而下斜挥，狂乱的真空之刃纷飞，棘刺之藤在狂乱的风中四分五裂。

            　　“这是风家的合击技，大家要小心了！”不愧是最了解风家的人，在五个人站成V字型的时候，迦那亚就已经看出他们要干什么，于是出声向众人示警。

            　　“‘三阵联运’！”佑肜·风狰狞地命令道。

            　　随着他的命令，原本围着阿瑟和欧内斯特的五个人开始向围着亚西米勒的五个人靠拢，第三组的五个人也加入了进去，三组人越来越靠近，其中甚至有些人开始交错攻击。

            　　迦那亚暗叫不妙，她已看出，这些风家的魔剑士正在试图三阵合一！

            　　三阵合一的十五人阵比标准的五人阵要麻烦上十倍不止，作为风家的创始人，迦那亚可是比谁都清楚风家剑阵的威力。

            　　绝不能让合阵完成！

            　　现在亚西米勒、阿瑟和欧内斯特都抽不出身来，艾塞亚和尤菲米娅的魔法又正准备到一半……

            　　※※※※※※※※※※

            　　“夜翼！苏多拉！攻击右数第四，左数第七人！”

            　　夜翼和苏多拉他们也看出来不能够让三阵合一，所以听了迦那亚的话，他们想都没想，各自运起魔法和弓箭，攻向被迦那亚点到的人。

            　　迦那亚自己也没闲着，双手一翻，也没有见她吟唱咒文，一条火蛇脱手飞出，攻向另外一人。这正是中级一段的火系魔法——“炎蛇”。

            　　被攻击的三个人反应也都不慢，多年的配合让他们迅速联合身边的人，支起了魔法屏障。

            　　迦那亚等人的攻击在魔法屏障的阻挡下，除了让他们停了下来，并没有对三人造成什么实质性的伤害。风家这种数人为一体，发挥统合的力量来攻击、防御的本事实在很让人头痛。

            　　不过还好，迦那亚的目的不过是打乱他们的部署而已。三阵合一，结合之处必有一人引导，随着每一次移动，引导之人也在不停地变化。

            　　“左前第四！正中！”

            　　“右后第二！左数第三！”

            　　迦那亚不断随着阵形的变化指出引导之人，三次之后，不要说三阵合运，连原本的阵形都快被打散了！

            　　这时艾塞亚和尤菲米娅也完成了各自的魔法。

            　　“‘冰雨’！”

            　　“‘圣光赞礼’！”

            　　经过一轮“冰雨”的洗礼，在联手的防御下虽然没有人受什么严重的伤，但是原本就已经被打乱的阵形更加乱了。

            　　而被“圣光赞礼”所加持的阿瑟和欧内斯特终于反败为胜，压制住了对手。

            　　亚西米勒也终于抽出空来，为自己又加持了一个暗系的防御法术——他主修暗系魔法，又是暗之圣剑安迪梅兰的主人，“圣光赞礼”这种中级光系魔法他可是无福消受的。

            　　然而就在这时异变突生——两条人影突然从一旁杀了出来，攻向了一直站在后面的佑肜·风。

            　　“昨天的那个女人？！”迦那亚惊讶地发现，正在赤手空拳和佑肜·风打成一团的是昨天他们在酒店碰到的那个戴着风之圣剑帕尔那索召唤物的女人。

            　　这到底是怎么一回事？他们不是一伙的吗？怎么打起来了？

            　　那个佑肜·风也真不愧风家当主之名，居然与那两个人勉强打成平手，而且丝毫不露败相。

            　　只拆了几招，那名女子就向后跃出战圈，把系在手指上的一个绣着咒符的黑色丝带解了下来，露出了那枚青色的，雕刻成两支羽毛交缠在一起的造型的戒指——风之圣剑帕尔那索的召唤物。

            　　“在地之上、天之下，无拘无束的风啊！帕尔那索！到我的手中来。”

            　　流动的风凝集成实体，一对装饰着华美羽毛形纹饰的细剑出现在她的手中！

            　　“帕尔那索？！不可能！帕尔那索怎么可能还在你的手中？！”佑肜·风好像看到了什么不可思议的事情。

            　　“佑肜·风，死！”那名女子挥起风之圣剑，再一次和佑肜·风战成了一团。

            　　而跟在那名女子身边的男人则退到了一边，紧张地观望着。说来也奇怪，那些风家的精英们就好像没看见他一样，根本没人去招惹他。

            　　单纯以实力而言，佑肜·风比那个女子要高出不止一筹，但是凭借风之圣剑的威能和那股不要命的拼劲，那名女子反而一时杀得佑肜·风有些手忙脚乱。

            　　两者使用的都是风家的剑技，对于对方的招式都已经熟得不能再熟了，见招拆招根本无需思考。风家的剑技又讲究轻灵、迅速和不失风的优雅，所以两人越打越快。

            　　但是实力上的差距还是决定了战斗的胜负，而且那女子出手越来越狠，结果是辛辣有余，而变化不足，失去了风的轻灵与从容，很快就被佑肜·风抓住破绽压制住了，只得全力防御。

            　　不过风之圣剑到底是风之圣剑，虽然被压制住了，但是佑肜·风一时半会儿也拿她没什么办法。

            　　“为什么风之圣剑还在你的手里？你不是把圣剑交给那个女人了吗？”佑肜·风缓过气来，问出他心中的疑问。

            　　他是为了取回风之圣剑帕尔那索才冒着得罪巴雷特家族的风险对上迦那亚他们的，可是结果风之圣剑居然还在这个女人手里？！

            　　全力防御的黎雪·风可没有工夫，也没有力气回答他的话。

            　　不过她不回答不代表没人回答。

            　　迦那亚一直注意着那边的变化，当听到佑肜·风的问话的时候，她的脑中突然灵光一闪，难道……她好像抓到事情的真相了！

            　　如果她猜的是真的，那么现在的事情就是七年前哈奇森林事件的翻版。想到这里，迦那亚突然有了一种无力感。

            　　这种很可能是乌龙事件的架她是不想再打下去了，就算要打也要等她把情况问清楚再说。

            　　“统统给我住手！”迦那亚大声喊道。

            　　她在大喊的同时也释放出了她的精神力，虽然强度很弱，但是却直接震慑了每一个人的心灵。效果不错！至少所有的人都停下了，全部都看着她。

            　　迦那亚很满意地看着她造成的效果，现在她可以好好问话了。

            　　而且显然有人打算给她找点麻烦。离她最近的一位风家的魔剑士从短暂的心灵震慑中清醒过来，突然向她袭来，看那副架势是打算把她擒下。

            　　迦那亚的眼中闪过一抹寒光，站在那里一动不动。就在那个魔剑士来到她的身前的时候，四道血红的流星尖啸着同时袭向他的背心、前胸和双肩。

            　　不看也知道这四道流星绝对来者不善，为了自己的生命着想，那名魔剑士不得不极其狼狈地向后飞退。然而他退得还不够快，还是有一道流星击中了他。

            　　他的整条右臂在爆炸中变得血肉模糊，没意外的话他的这条手臂是废定了。

            　　“还有人要试试吗？”迦那亚看着在地上哀号的人，她的声音如音乐般悦耳，却冰冷得不带丝毫情感。三道血红色的流星飞回了她的身边，绕着她飞旋。

            　　有了前车之鉴，当然不会再有人轻易犯险。

            　　“很好。”迦那亚的目光扫过风家的每一个人。她那银紫色的瞳孔中散发出来的慑人的寒意和震撼人心的庄严，叫所有人都无法与她的目光直接逼视，且不由自主地低下头来，回避开她的目光。

            　　连佑肜·风都不由自主地回避开了。

            　　“现在可以告诉我到底是怎么一回事了吗？你刚才向我们索要的到底是哪一把圣剑？”

            　　“风之圣剑帕尔那索！”回答完了，佑肜·风才察觉到他似乎是把迦那亚当成了家中的长辈了。不知道为什么他就是有这种感觉。真的很奇怪，看那个银紫色眼睛的少女样子最多十五六岁，但配上那双炯炯有神的眼睛，却让人看不出她有多大的年龄。因为那眼神会偶尔流露出沧桑，那时的感觉好像这个人经历了无数的风雨，见证了历史的轮回，是个从创世时起就一直存在的人物。

            　　听了他的回答，迦那亚按住额头……果然，又是一场乌龙架！

            　　不光是她，亚西米勒他们也露出了一副吃惊的样子。

            　　“你说的是风之圣剑帕尔那索？”阿瑟忍不住想要再确定一下。风之圣剑？！不是水之圣剑，也不是暗之圣剑？！那他们到底为了什么打架啊？

            　　对于阿瑟，佑肜·风可就没那么客气了，对于阿瑟的问题他根本就不屑于回答。

            　　“你为什么要向我们索要风之圣剑帕尔那索？”这是迦那亚想不明白的地方。没理由啊！他们和那个拥有风之圣剑的女人只不过有一面之缘而已。

            　　“星见水晶显示出，你的身上携带着圣剑。”这也是他想不明白的地方，他花了大价钱从白银水馆买来的星见水晶明明显示出圣剑是在这个女孩子身上，怎么会……他疑惑地看着手持风之圣剑帕尔那索的黎雪·风。

            　　星见水晶！行了，这回她明白了。

            　　恐怕那块星见水晶中所能显示的不光是风之圣剑帕尔那索，而是所有的圣剑都能够在水晶中显示出来。

            　　之所以会搞出这种误会，恐怕是因为那个女子为了逃避追踪，用某种办法将风之圣剑帕尔那索的召唤物隐藏了起来——应该是遮蔽物品或者回避侦测之类的法术。而亚西米勒的暗之圣剑安迪梅兰的剑鞘上又附有“绝对隐藏”，所以在星见水晶上只有她的水之圣剑波塞因斯显示了出来，而他们又和那个女子接触过，所以……

            　　就在迦那亚想要再说些什么的时候，佑肜·风掏出了星见水晶。因为他突然想到一件事情，他急于证实自己的猜测是否是真的。

            　　在他的催动下，那片薄薄的水晶圆片中浮现起了三个闪耀的光点。“三把圣剑？！”他惊呼道。这实在太出乎意料了！他本来以为那些人的手里有另一把圣剑——否则最开始他索要圣剑的时候，他们的反应就不会这样了。而且那个黑头发的少年手中的剑太过锋利，是圣剑的可能性很大。

            　　只是没想到的是他们的手中居然有两把圣剑！

            　　这些小鬼真是太好运了……反正人已经得罪了，干脆一不做二不休……

            　　是贪婪！

            　　看到佑肜·风眼中闪过的异彩，亚西米勒和迦那亚交换了一个眼神。

            　　亚西米勒用心灵通信警告了夜翼，又悄悄打了手势向阿瑟他们示警，让大家提高警惕。

            　　“等一等！”迦那亚突然想起了什么，“你说你是风家的这一任当主，那为什么她是风之圣剑的主人？”

            　　如果她没记错的话，风家的当主并不是继承制，而是由风之圣剑帕尔那索来选择，能够让圣剑认主的就是风家的当主。为什么这个男的自称是当主，而风之圣剑的主人却另有其人？

            　　因为拥有夜·风的记忆，所以对于风家的事情她多少还是有那么一点儿关心的。

            　　“这个贱女人在当主交替仪式的前一天偷走了风之圣剑。”佑肜·风说得咬牙切齿，那原本还算英俊的面孔扭曲了起来。要不是这个贱女人偷走了风之圣剑帕尔那索，他也不用如此辛苦了。没有风之圣剑帕尔那索，他根本就难以服众。

            　　“胡说！”黎雪·风马上反驳道，“你逼死了老当主，还杀了我妹妹！”

            　　“是那贱丫头自己不识抬举，谁让她要和我争当主之位！”什么风度礼仪，佑肜·风已经全然不顾了，反正他是打定主意杀人灭口了。至于巴雷特家族……哼哼，只要他掩饰得好，没人会知道的，再说，等三把圣剑都落在他手里……

            　　“那个贱丫头凭什么和我争？她不过是四叔的妾室生的贱货而已，就因为白银水馆的人说她是夜·风的转生，全家人就都把她当成了宝贝，还要捧她做当主！我呸！凭什么我要把即将到手的当主之位让给那个贱丫头！”

            　　他左一句贱丫头，右一句贱丫头的，气得黎雪·风恨不得活啃了他。

            　　“夜·风的转生？”迦那亚的声音适时地出现，“可以告诉我是怎么一回事吗？”明明她才是夜·风的转生，怎么又冒出一个来？而且……白银水馆的人是不可能信口开河的，那里可是占卜师的圣地！

            　　“六年前的水之月，老当主的朋友，白银水馆的黑衣星占师迦岚在拜访老当主的时候无意间提到了夜·风大人已经再次转生了。当时家里只有她妹妹柔儿·风的年龄正合适，而且柔儿无论是样貌还是资质都很像夜·风大人……”那名五十多岁的男子说道。

            　　“所以你们就认为她是夜·风的转生？”

            　　白银水馆的星占师迦岚的确没有说错，夜·风的确是在十七年前转生了，但是他们就不能动动脑子吗？谁规定了夜·风转生就一定要转生在风家？而且在由夜·风转生成为迦那亚以前，她已经转生过一次了，那一次她是治疗师。再说，风家也不是夜·风的血脉，而是夜·风当年收养的两个弟子的血脉——夜·风可是终身未婚的。

            　　“风家中只有那个贱丫头是十七岁，又是在创世之月出生的。”风家中符合条件的只有一个人，除了她还能是谁。

            　　“闭嘴！”黎雪·风握紧风之圣剑，一副恨不得和他拼命的样子。

            　　“你这个贱女人，我是风家的当主，你居然敢对我大呼小叫？！你活得不耐烦了是不是？我现在就送你去见你妹妹！”

            　　佑肜·风双剑交叉，手腕轻轻一转，两把细剑交替向外挥出。

            　　“‘裂空刃’！”

            　　一前一后两道裂空刃呼啸着飞向黎雪·风。

            　　“裂空刃”！风家的高级剑技！作为妾室所生的女儿，又没有她妹妹那样惊人的天赋，黎雪·风并没有学过这些高级的剑技。而且她似乎也没有什么实战经验，她只是本能地举起风之圣剑帕尔那索封挡。

            　　看到她的举动，佑肜·风露出了得意的笑容——“裂风刃”可不是那么容易就能够挡下来的，即使是用风之圣剑来挡，如果没有一定的技巧也不可能挡下来，这个贱女人死定了！

            　　的确，以黎雪·风的身手而言，她是没可能躲得过的，即使侥幸不死，也一定重伤。

            　　当然，这是指如果迦那亚没有出手相助的话。

            　　“‘风之叹息’！”

            　　没有吟唱咒文，也没有结手印，更没有借助法杖的增幅，风系的中级一段防御魔法“风之叹息”随着迦那亚的话音在黎雪·风的面前树立了起来。

            　　两道“裂空刃”先后击中“风之叹息”。“风之叹息”是防御风系魔法中的最佳防御魔法，它能够将对方发出的风系攻击魔法吸收转换为防御力——当然，转换能力是有上限的，超过极限，“风之叹息”就会崩溃。不过对付两个“裂空刃”还是绰绰有余的，“裂空刃”虽然是一种魔剑技，但是说到底还是从风系魔法中衍变而来的。

            　　“我记得风家家规第一条就是绝对禁止同门之间自相残杀，风家唯一拥有处决同门权利的就只有五位长老而已，即使是当主，也没有这个权利！”迦那亚冷冷地注视着佑肜·风。

            　　当年这一条家规可是她亲自定下的。

            　　“而且，风家的当主并不是继承制，而是由风之圣剑帕尔那索来选择的，能够让圣剑认主的就是风家的当主。所以我不认为你能够担当风家当主之名！”

            　　虽然迦那亚的实力让佑彤·风丝毫摸不着边际——这才是最危险的——但是他的嘴上可是一点也不认输。

            　　“风家的事还轮不到你这个外人来管！”不过，紧跟着苏多拉说了一句话，令他为之气结。

            　　“好像是你先找上我们的耶！”苏多拉如是说。

            　　迦那亚发出了轻轻的叹息，“真不知道风家的长老们为什么会承认你。”她的声音很轻，但是在场的人都修为不低，也都听得到。

            　　对于风家而言，当主的权力并不是很大，五位长老拥有制约家主的权利。这完全是因为当年她建立风家的时候，实在不想管太多琐碎事的缘故。

            　　她的话令一直站在旁边的那名五十多岁的男子脸上闪过一丝异样的神采。

            　　他稍微犹豫了一下，才开口：“我是暮云·风，风家的五长老之一，也是风家的内讧中唯一幸存的长老。”

            　　繁荣了数百年的风家现在因为内讧而四分五裂，这种丢脸的事情是很难说出口的。但是……

            　　“请问阁下是什么人？和风家有何渊源？”他现在更想知道这个少女到底是什么人。她似乎对风家非常了解。要是说她和风家丝毫没有关系，打死他也不信。

            　　他的问题差不多问出了在场的所有风家人心里的疑问，所有的人都竖起耳朵等待着迦那亚的答案。

            　　至于和迦那亚同行的阿瑟等人，他们早就放弃对迦那亚的研究了，因为迦那亚身上的谜实在太多了，你好不容易揭开了一个，却发现眼前还有两个、三个，甚至无数个谜在等着你，所以他们早就放弃了！

            　　当然这不是指所有人，亚西米勒是永远的例外，这就不用说了，除了他以外还有某个人……

            　　“我是迦那亚，迦那亚·吕娜莱斯，修法公国新诺城的C级炼金术师。至于我和风家的关系……呵呵，只不过我的先辈和风家有些渊源而已。”她可没说谎，她的前生应该能算是她的先辈吧。而夜·风也的确和风家有渊源——她是风家的创始人嘛！她绝对没说谎，只不过没有把实话全说出来而已。

            　　不过……风家的内讧？她似乎不太愿意介入的样子。毕竟她已经不是夜·风了，也没有理由再管风家的事了。

            　　但是很显然，那个叫做佑肜·风的家伙不会就此罢手的。

            　　她在人间已经很久了，虽然不是很了解人类，但是她也知道人类大多都有着恶的一面，贪婪、凶残、欺弱、欲望……地位越高，拥有的东西越多，胃口就越大。这个叫做佑肜·风的家伙显然是在打她和亚西米勒手中圣剑的主意，现在事情已经发展得很棘手，很难处理了，就她本人的意愿而言，她不想再打了……但是，现实却……唉……

            　　就在迦那亚有些犹豫不决的时候，佑肜·风对着他的亲信们连使了几个眼色，他的那些亲信们露出了会意的神色，开始悄悄地移动位置。

            　　因为场面的连番剧变，使得大多数人的注意力目前都放在迦那亚的身上。

            　　正在犹豫的迦那亚没有发现，关注着迦那亚的亚西米勒没有发现，站回众人身边的阿瑟和欧内斯特没有发现，艾塞亚和尤菲米娅没有发现，专心地听着迦那亚的答案的暮云·风也没有发现。

            　　注意到佑肜·风的异动的只有一直紧紧地盯着佑肜·风的黎雪·风，还有……

            　　“杀！”佑肜·风突然大喊一声，发出了一个令他命丧黄泉的命令。

            　　“小心！”黎雪·风则几乎在同时出声示警。

            　　而另一个发现佑肜·风异动的人没有任何的表示。

            　　随着佑肜·风的大喊，跟随他的风家的魔剑士们快速地移动着位置，他们并没有直接攻击，而是踏着一种诡异的步法环绕着迦那亚他们移动。

            　　暮云·风认出了他们在干什么，只看一眼就知道了！

            　　“是‘逆风杀阵’！”他忍不住惊呼道。

            　　“逆风杀阵”是一人主攻，十人辅助的阵势。这个阵法虽然威力强横无比，但是有一个致命的缺点，那就是这个阵法不光消耗辅助者的体力和魔力，还消耗生命力。这些消耗都被追加到主攻的人身上，提高他的实力。

            　　在风家，“逆风杀阵”是不到万不得已、生死攸关的时刻不能启用的禁忌。因为此阵一旦发动，那就意味着风家的子弟将会有十个人死去……负责辅助的人很少能够活到战斗结束。

            　　他怎么也没想到，佑肜·风居然为了自己的私欲，置风家子弟的生命于不顾。这些可都是他的亲信啊！

            　　“逆风杀阵”？！

            　　回过神来听到这个名字，迦那亚就暗叫不好。这个阵法不是她搞出来的，是她的一个弟子发明的东西。准确地说，这是一个吸取其他人的生命力为己所用的很缺德的办法。当年她可是明令禁止这个阵法的使用。这个阵法居然流传了下来，真是让她吃了一惊。不过这也使她下了决心……

            　　佑肜·风，该杀！

            　　“‘碧蓝风界’！”风之叹息虽然可以完美地防御风系魔法，但是对物理攻击无效。面对急刺而来的长剑，迦那亚仅仅来得及张开结界防御。

            　　“碧蓝风界”成功地挡下了佑肜·风的第一次攻击，但是迦那亚清楚得很，“碧蓝风界”不会撑太久的。

            　　“后退！把他交给我！”迦那亚制止了亚西米勒的支援行动。

            　　众人突然觉得脊背上蹿起一阵寒意，而这股让人打心底里泛起恐惧的寒意就来自站在那里的迦那亚。

            　　以亚西米勒为首，他们各自脱离了风家的包围。受到迦那亚的气势的影响，风家的魔剑士们居然没怎么阻挡他们。出于本能，他们都将注意力锁死在了令他们恐惧的迦那亚身上。

            　　“你没有做当主的资格，今天我就替夜·风清理门户！”她的声音略带着空茫的味道，低沉又如音乐般悦耳，然而此时却冰冷得挑起人心灵最深处的恐惧。

            　　是愤怒！亚西米勒清晰地感觉到迦那亚心中的愤怒。

            　　感受到迦那亚的心情，亚西米勒忍不住用怜悯的眼神看着佑肜·风——那个一步一步自动走向死神身边的笨蛋！

            　　迦那亚的实力他很清楚，绝对不会在他之下，应该还要略高他一筹。他自信有能力摆平这个笨蛋，没理由迦那亚不能。

            　　然而，这是指没有“逆风杀阵”的情况下……亚西米勒可并不清楚“逆风杀阵”到底是什么。

            　　“就凭你？！找死！”借助着“逆风杀阵”的力量，佑肜·风叫嚣着。

            　　“死的是你。”迦那亚中指和食指并拢，双手一挥，两道青色的剑形的光芒环绕着她的手指激射而出，微微有些吞吐不定，就如同手中握着两把细剑一样。

            　　“‘风芒剑’？！”暮云·风有些不敢相信他所看到的。“风芒剑”可是只有风家历任的当主才会的武技，这个少女她怎么可能会？！

            　　历任当主因为圣剑认主的缘故，所以无法使用任何其他的兵器，不过每次都召唤帕尔那索的话，那也太招摇了，所以才有了这种风刃的变体——“风芒剑”技巧的存在。虽然无法像真剑一样格挡，但是聊胜于无嘛。而且没有重量的“风芒剑”远比真正的剑要灵巧很多，使用像细剑这种武器全仗手腕的灵活，然而无论是出剑收剑如何的迅速，也总有几尺的距离。但是“风芒剑”则完全不同，它是风刃魔法的变体，以手指运剑，来回转换不过数寸之间，变招速度奇快。

            　　舞起“风芒剑”，迦那亚的姿态如同舞姿一般优美，不过舞出这优美舞蹈的是夺命的死神！每一次手臂的舞动延展都有如风般的轻柔，但在那轻柔之下的却是致命的杀机。

            　　“‘风之舞’……”这是出现在暮云·风脑海中的唯一的词汇——优雅致命的“风之舞”！风家早已失传的绝技。

            　　“黎雪！你要仔细看好！”他紧张地抓住身边的黎雪·风，声音有些因激动而颤抖，“这是‘风之舞’！你一定要仔细看好！记好！”

            　　“风之舞”与“风芒剑”并称为风家的两大绝技，是只有历任风家当主才能够修习的绝技。不过“风之舞”从第三任当主开始就没能够完全领悟，随后的几任当主所学得的就更少了，到了第七任当主的时候，遇上风家内讧，当主暴毙，“风之舞”就彻底失传了！

            　　现在“风之舞”又再次出现，他怎么能够不激动？！

            　　这就是“风之舞”？

            　　黎雪·风瞪大了眼睛努力捕捉迦那亚的每一个动作，然后她不得不承认她无能为力。迦那亚的姿态就像风一般难以琢磨，一举手一投足都如同风舞流云，仅仅是捕捉迦那亚的动作就已经非常困难了。

            　　“心为风意，身是风体。”借助风元素之心，迦那亚将这八个字发挥得淋漓尽致。

            　　亚西米勒一行则是气定神闲地欣赏着迦那亚的表演——由迦那亚舞出的“风之舞”是相当的赏心悦目。当然，前提条件是你不要处在佑肜·风的角度欣赏。

            　　迦那亚的身姿轻灵地跃动。依仗着“逆风杀阵”的威力，佑肜·风丝毫不落下风，不过他也在暗暗心惊。

            　　这个女人到底是什么来路？！“风芒剑”可是只有风家当主才能够使用的绝技，由风之圣剑帕尔那索传承的绝技——当年夜·风封写在风之圣剑中的绝技，连他也不会的绝技。

            　　他的精力都集中在操控“逆风杀阵”和迦那亚身上，并没有听到暮云·风的话，否则如果他知道迦那亚使用的是“风之舞”的话，他大概会更加吃惊的。

            　　迦那亚放出神念——她控制得相当好，范围刚刚好笼罩整个“逆风杀阵”，阵中每一个人的一举一动她都了如指掌。

            　　她知道“逆风杀阵”的厉害，也不想和现在的佑肜·风硬碰硬。她只是在阵中游走。伴随着她手臂的每一次舒展，“风芒剑”的每一次舞动，美丽得令人目眩的青色光辉划过，都有一名风家的魔剑士受伤倒地。

            　　她是不会让“逆风杀阵”真正完成的。

            　　当第五个人倒下的时候，“逆风杀阵”崩溃了！

            　　从迦那亚斩伤第一个人起，佑肜·风就看出了她的打算，双剑疾舞企图阻止她的行动。然而，人是无法抓到风的……

            　　崩溃的“逆风杀阵”不再向佑肜·风输送能量，但是已经加持在佑肜·风身上的那些力量却不会就此消失——虽然效果因为“逆风杀阵”的崩溃而差了很多，不过那几个施展“逆风杀阵”的风家的魔剑士总算保住了性命——迦那亚下手不重，伤口大多在四肢上，只不过让他们暂时丧失了活动能力而已，而崩溃的“逆风杀阵”也不再消耗他们的生命力。

            　　还站着的五个风家的魔剑士不得已退出了战圈，因为“逆风杀阵”的消耗，他们已经非常疲惫了，根本没有了再战之力。

            　　场上只剩下了迦那亚和佑肜·风两个人。

            　　真正的比斗才刚刚要开始。

            　　※※※※※

            　　“呼——”迦那亚散去手中的“风芒剑”。她不打算用“风芒剑”收拾佑肜·风。“风芒剑”这种同时消耗魔力和体力的技巧，绝对是不适合长时间使用的。不管怎么说这家伙好歹也自称是风家的当主，也的确有那么一些真材实料，真的比拼武技的话，她不一定能赢得了。

            　　当然，如果使用魔法的话，那就另当别论了。不过单纯用魔法赢他的话，他一定会输得很不服气。

            　　迦那亚向着一旁的暮云·风打了个手势。“把你的佩剑借我用一下。”她不打算使用水之圣剑波塞因斯。

            　　显然她之前所表现出的实力给暮云·风留下了相当深刻的震撼。听了她的话，暮云·风马上解下自己的佩剑，恭恭敬敬地双手呈上。

            　　双剑在手，一层森寒的冰晶迅速覆盖了整个剑身，这还是迦那亚压制了水之圣剑波塞因斯以后的结果，否则双剑早就在极度的森寒中化为乌有了。调试着自己的状态，她已经很久没有使用过双细剑了，好像技巧都有些生疏了。

            　　相对于迦那亚的轻松自若，她的对手佑肜·风可就紧张多了。

            　　佑肜·风知道他今天是遇到高手了，即使全力以赴，胜算也不过是五分而已——他还是太低估迦那亚了，即使迦那亚不使用亡灵魔法，他的胜算也不过只有两分而已。佑肜·风再一次在心中咒骂起黎雪·风来！

            　　都是那个该死的贱女人害的！他要是现在有风之圣剑帕尔那索在手，他还不稳操胜券？等杀了这些家伙，那么另外两把圣剑也就会落在他的手中，到时候……

            　　就在他想着这些的时候，迦那亚再一次起舞——致命的“风之舞”！

            　　佑肜·风也收敛心神全力应战。

            　　两者同样都是速度型的，实力也颇为高强，他们之间的战斗根本就不是一般人能够插手的，甚至不是一般人能够看得清的。不过，在场的也都不是一般人。

            　　“好快！”欧内斯特忍不住赞叹道。他也擅使双剑——双短剑——但是他从来没有想到过人类的速度居然能够达到这种地步！他的眼睛已经捕捉不到两个人的具体动作了，他看到的只是两道笼罩着青色光晕的翻飞的人影。

            　　“我已经看不太清了，你呢？”阿瑟自认为他不以速度见长，对上速度型的对手，他除了想办法让对方慢下来，就只能全力防御等机会了。但是如果对手有这种速度，那他就只能认输了，这种加持了风系魔法的速度几乎已经超出人类的极限了。

            　　欧内斯特无力地白了他一眼，“我要是看得清就好了。而且，我想除了老大，咱们这边应该没人可以跟得上他们的速度。”

            　　艾塞亚和尤菲米娅纷纷点头表示同意。他们两个是纯粹的魔法师，有关武技的问题，他们只有听的份，发表意见……还是算了吧！

            　　因为大家都关注着迦那亚和佑肜·风的战斗，所以忽略了应该也是纯粹魔法师的苏多拉。她的眼神始终紧紧地捕捉着那两个人的每一个动作……

            　　两个人在瞬息间已经不知道拆了多少招，加持了风系魔法，两人的速度不相上下，比力量、比体力、比耐力是佑肜·风占上风，但是比魔法、比经验迦那亚是绝对没理由输的。

            　　佑肜·风的身法和力量开始有些减弱了，“逆风杀阵”的效果正在一点一点地消退。

            　　体力是迦那亚的弱点。常年吸收死亡之力成长，长期被死亡之力侵蚀，即使被混沌之力改造过，她的身体还是比一般人在体力和耐力差一些。这样的以快斗快，再拖下去她是绝对吃不消的。

            　　迦那亚开始暗暗在心中后悔。她干嘛要和这个家伙拼剑？！连续施展几个中级魔法，照样可以砸开他的防御送他去见路修斯，到那时候他就算输得不服气，也只能够去向路修斯抗议了。但是不知为什么，她就是不想这么做，好像……好像她依然是在以夜·风的心态处理这件事……

            　　时间拖延下去对两个人都不利，两人都想速战速决。不过迦那亚似乎比佑肜·风慢了一步变招。

            　　只见佑彤·风一边迅速后退，一边用剑在空中划出诡异的痕迹，同时吟唱起了咒文。

            　　“‘暴风狂乱’！”

            　　这是风系的中级一段魔法，魔剑士很少会用的。魔法对于魔剑士而言是用来辅助和扰敌的，真正杀人的是手中的剑。

            　　绝大多数魔剑士的魔力都不是很强，基本上一个中级魔法就可以把他们的魔力消耗过半。不过因为“逆风杀阵”的效果现在还在，所以佑肜·风根本就不在乎魔力的消耗，反正那些魔力本来就不是他的。

            　　“‘风之叹息’！”迦那亚再一次展开“风之叹息”。不过她这样做的结果就是被佑肜·风拉开了距离。

            　　佑肜·风双剑一摆，一指天，一指地，开始凝集力量，准备出绝招了。

            　　然而……

            　　迦那亚解除“风之叹息”，整个人瞬间向着佑肜·风扑去。她在这一瞬间调动了她全部的体力，速度比刚才快了两倍还多。

            　　佑肜·风根本就来不及反应，在他的绝招尚未完成前，就被迦那亚突然加速的计策搞得手忙脚乱，不得不放弃准备中的招式，极其狼狈地勉强躲闪那雷霆般的一击。

            　　双细剑再一次划出完美致命的曲线，佑肜·风的四肢上多了四道血流如柱、深可见骨的伤口。由于剑上的寒冰瞬间将伤口冻结，所以并没有出多少血。

            　　佑肜·风重重地跌倒在地上，四肢的剧痛让他忍不住抽搐了起来，但他闭紧嘴巴没有发出一声呻吟。

            　　迦那亚将双剑交归一手，交还给暮云·风。她根本就看也不看倒地不起的佑肜·风，径直走到黎雪·风的面前。

            　　黎雪·风紧张地看着她，握在手中的风之圣剑帕尔那索不知道要往哪里摆好。

            　　“所谓‘风之舞’，就是指心随风动、身随风舞，一举一动根本不需要固定的招式，和帕尔那索好好沟通一下，你就会明白的。”

            　　“是，我记下了。”黎雪·风觉得当她面对这个比她要小上好几岁的少女时，居然有一种聆听家中长辈训话的感觉，语气不由自主地恭敬了起来。

            　　“这位小姐……”暮云·风刚开口就被打断了。

            　　“我只是因为他的贪婪而给他一点教训。至于其他的……那是你们风家内部的事情，不是我这个外人该管的。”迦那亚不想再搅进风家的事务之中，毕竟她已经不是夜·风了。

            　　“迦那亚，我们该走了。”既然事情已经到了这个地步，他们似乎也没必要再待在这里了，亚西米勒开口催促道。

            　　“这就来。”迦那亚几步走到亚西米勒的身边，然后她转过头对着那些站在那里不知所措的风家的魔剑士说：“不管怎么说你们也还是风家的人，不是吗？”

            　　她只能够把话说到这个份上，再多……就不是她这个外人该说的了。

            　　就在他们一行要离开这里的时候，突然一阵风啸声在身后响起，同时他们还听到了暮云·风和黎雪·风异口同声的警告。

            　　“小心！”

            　　三道锐利的风刃尖啸着对着迦那亚的背心飞去。

            　　血红的光芒划过，接连三声爆炸声。一直环绕着迦那亚飞旋的那三枚流星护石和那三道风刃同归于尽。

            　　爆炸结束，迦那亚并没有受到任何的伤害，反倒是躺在地上，以重伤之躯强行催动魔力的佑肜·风似乎只剩一口气了。

            　　“我不会……就……这么……算了，大家……一起死吧！”他的表情扭曲，看样子他好像是打算和迦那亚等人同归于尽。

            　　倒在地上的佑肜·风拼命地往体内吸纳各种元素，他的周身开始闪烁出七彩的异芒，晶莹流转，诡异至极。

            　　“是‘自爆’！”尤菲米娅惊骇的声音响起。

            　　“自爆”是一个魔法师的最后一招，吸取外界的元素，并将自身的魔力高度压缩，是在一瞬间引发自身的魔力大爆炸与敌人同归于尽的招式。

            　　“快跑！”这一声不知道是谁喊的，不过这的确是正确的选择。只不过跑不跑得掉就很难说了，“自爆”的影响范围可是相当大的。

            　　迦那亚的嘴角微微一弯，眼中闪过一抹寒意。

            　　要死也要拖上别人垫背吗？果然是死有余辜！

            　　她一挥手，一个“魔封法球”将佑肜·风包裹在了其中。不过迦那亚也清楚得很，单单只是一个“魔封法球”是阻挡不了他的“自爆”的威力的。所以在“魔封法球”出手的同时，她又抛出六块水晶。水晶脱手后并没有落地，而是在空中各占一方，每块水晶中间以魔力之光连线，形成了一个六芒星。这个六芒星将“魔封法球”牢牢地卡死在了中间。

            　　依然不是很放心的迦那亚又紧接着释放了一个“碧蓝风界”，将他们这一行人保护在其中。

            　　这一切都是在电光石火之间完成的。迦那亚的“碧蓝风界”刚刚布下，一声沉闷的爆炸声伴随着耀眼的光芒响起。

            　　首当其冲的是困住他的“魔封法球”。“魔封法球”几乎只坚持了一两秒就崩溃了，冲破了“魔封法球”的狂乱的魔法能量，在封魔六芒星中来回激荡。

            　　封魔六芒星好歹也是六级的魔道具，可不是那么容易冲破的。但是“自爆”的威力也不容小视——这可是用魔法师的生命换来的。

            　　几番激荡过后，封魔六芒星终于承受不住了，作为载体的水晶出现了裂痕，然后被震得粉碎。

            　　不过佑肜·风也不是什么特别强的魔法师，所以被“魔封法球”和封魔六芒星连番消耗以后，“自爆”的能量也被消耗得七七八八，除了一股夹杂着血腥味，吹得人有些站立不稳的强风以外，没有造成任何的破坏。

            　　站在迦那亚结界中的众人甚至连这股强风都没有感觉到。

            　　闪光退去，入眼的景象让众人都愣住了——佑肜·风早已被他“自爆”的能量炸得粉碎，血肉随着爆炸飞溅到四处。在这狂暴的能量下，他没有留下任何超过巴掌大的残骸，只有满地的血迹和惨不忍睹的碎尸块而已。

            　　这场面已经远超过众人的想象，所以一时间都呆在那不知如何反应。

            　　第一个做出反应的是尤菲米娅，虽然迦那亚的结界挡住了飞溅的血肉，但是她还转身一手撑着地跪着，一手捂着嘴不断地呕吐，眼泪像开了闸的水般不断流出眼眶，那副模样根本就是被眼前的惨况吓坏了，对一切都感到恶心。

            　　艾塞亚也是铁青着脸，捂着嘴巴强忍着胃里的翻腾，他也杀过几只魔兽，但……这是人……这血淋淋的场面……他也终于忍不住，跑到一边呕吐去了。

            　　夜翼脸色苍白地紧紧抓住亚西米勒的胳膊。

            　　阿瑟和欧内斯特虽然有过杀人的经验，对于该杀的他们也从不手软，可是这么骇人的场面，他们还是第一次看到。所以虽然不至于像艾塞亚和尤菲米娅那样吐得稀里哗啦的，但是两个人也要勉强互相扶持才有勇气站着。

            　　风家的人的情况也和他们差不多。

            　　这种情形亚西米勒在神殿和那些魔兽拼命的时候看多了，倒也没什么感觉——有时魔兽间的自相残杀会把场面搞得比现在还惨不忍睹。不过这还是第一次看到人类有这样惨的下场，心里多少还是有些不舒服，不过他的脸上没有任何的表现。

            　　一千多年的时光也够迦那亚看的了，她早就麻木了。战争过后留下漫山遍野的尸骸她也不是没见过，眼前的场面已经很难让她有什么反应了。

            　　但是身为巴雷特家小姐，一向养尊处优的苏多拉，虽然她也表现出了恶心反胃的样子，但是只要仔细看的话，就会发现她的眼中是一种漠然……


            芹菜2005-09-29 10:16
            第十一章　光之圣剑 
            （ 本章字数：26417 更新时间：2005-8-26 23:06:35 ） 


              
            　　费尔南多城的气温比新诺城要温暖一些，这个时节新诺城正是大雪纷飞的日子，而费尔南多的天气依然如同秋天一般，虽然谈不上暖和，但也不是很冷。

            　　离开花都都已经两天了，尤菲米娅似乎还没从佑肜·风死亡的惨景中解脱出来，为了这个众人已经连吃了两天的蔬菜，尤菲米娅不要说吃肉，就是听到个“肉”字，都会变得脸色苍白，几欲呕吐。

            　　对于尤菲米娅的情况众人可是一点儿办法也没有，只能等她自己恢复。

            　　至于吃素，身为精灵的夜翼可是不会有任何意见的，迦那亚和亚西米勒也无所谓，苏多拉虽然稍有不满，但是也没什么，唯一会抱怨的就只有阿瑟和欧内斯特了。

            　　而且，尤菲米娅的这种情况已经影响到了他们的行程，通过花都的定向传送魔法阵到达西布伦王国的边境城市费尔南多已经两天了。他们在这段时间内休整，购买进山所需要用的东西。

            　　这座边境城市相当萧条。这里虽然与加利利帝国相邻，但是因为隔着一座苏苏亚山脉，所以两国从来没有发生战争，甚至连往来都几乎没有，比起西布伦东面与辉光帝国相邻的军事重镇太拉加城来，这里简直是……

            　　不过费尔南多城虽然城墙低矮残破，但是这里的驻军倒是都有两把刷子的——原因无它，只不过是因为这里离苏苏亚山脉太近。苏苏亚山脉因为盛产魔兽，再加上没有什么经济和军事价值，是天青大陆有名的几个“三不管”地带之一，除了魔兽，还有不少的盗贼和逃犯。魔兽和强盗们总是时不时地光临一下这里，所以被派来这里的新兵想要活下来，没点真本事真是万万不行的。

            　　至于居民，这里的土地也谈不上肥沃，甚至有点贫瘠。除了魔兽以外也没什么特产，唯一的优点就是这里是离苏苏亚山脉最近的有魔法阵连通的城市，所以进入苏苏亚山脉的冒险者大多会在这里休整和补给。这里的居民并不多，将近一半是驻军的家属。

            　　不过在这个偏僻的小城里居然有魔法师公会的分部——这也是为什么这里有定向传送魔法阵的原因。而魔法师公会在这里设立分部是因为这里可以收购到便宜的魔核，因为这里的魔兽实在很多。

            　　今天已经是第三天了，尤菲米娅的情况终于有了好转，看样子明天就可以继续行程了。

            　　闲来无事，苏多拉就拉上大家去逛街。只是这个小城市里实在没什么东西可买，十家店铺里就有四家是旅店。不过街上倒是时不时地可以看到有人拿着一些魔兽的毛皮和幼兽在叫卖。

            　　才转过街角，苏多拉就和一个裹着斗篷，迎面跑来的人撞了个满怀。

            　　“对……对不起。”那个人紧张兮兮地拉了拉斗篷，连忙向苏多拉道歉，然后不等苏多拉有什么反应，就匆匆忙忙地跑开了。

            　　“跑那么快干什么？好像见了鬼似的！”苏多拉一边拍着衣服上的尘土，一边抱怨着。

            　　“看后面。”迦那亚指了指她的身后。

            　　答案是非常明显的。一群带着武器的人正向着他们跑来，看样子应该是在追刚才的那个人。

            　　苏多拉可不想再被撞一次，她退了一步，退回了街角，把路让开了。

            　　这一群人刚刚跑了过去，也就跑出了半条街远，就都停了下来，看样子应该是把人给追丢了。

            　　“真是一群疯子。”苏多拉厌恶地皱了皱眉头。

            　　“这里是靠近苏苏亚山脉的费尔南多城，环境当然不能和学院之城新诺城相比。这里也差不多快成‘三不管’地带了，鱼龙混杂，乱得很。”迦那亚倒是很不以为然，“刚才那伙人，八成是寻仇的。”

            　　“辉光帝国的。”亚西米勒突然说道。

            　　“什么？”他的话让大家都转过头看着他。

            　　“我是说被追的那个人是辉光帝国的人。刚才他撞到你的时候，铠甲上的徽章露出来了。太阳纹加上凤凰，那是辉光帝国火鸟骑士团的徽章。”虽然只是很短的一瞬间，但他是不会看错的。

            　　“追人的那些呢？”艾塞亚好奇地问。

            　　“不知道。”亚西米勒两手一摊，“他们的身上没有任何可以让人一眼识别出他们身份的东西。”

            　　“不知道那位骑士大人是怎么招惹了这帮人。”苏多拉的话很有些幸灾乐祸。

            　　“好奇完了的话就先回去吧，火鸟骑士团的事还是不要插手比较好。”她这话主要是说给正跃跃欲试的苏多拉听的。

            　　对于不想再惹麻烦的众人而言，这无疑是个好主意。

            　　本着多一事不如少一事的念头，众人转身返回了旅店。

            　　没想到的是他们前脚刚进门，迦那亚和亚西米勒的圣剑就再一次发出了共鸣。有了在花都的经验，迦那亚想也没想，两道魔法同时施出，分别压制住了两把神剑的共鸣。

            　　一个少女匆匆忙忙地从二楼的房间走了出来，但是一出房门，她的神色就立刻变得奇怪起来。

            　　“怎么没有了？”她是被圣剑的共鸣吸引出来的，哪晓得一出门，却发现那种共鸣消失了。她就算想破头也不会想到圣剑之间的共鸣会被迦那亚强行压下去。

            　　一名裹着斗篷的男子紧跟着那名少女走了出来，

            　　“小姐！”他紧张兮兮地拉了拉那名少女，“您怎么跑出来了？”

            　　“刚才圣剑……”

            　　那个少女刚小声说出“圣剑”两个字，那名男子就急忙打断了她的话。

            　　“嘘……小姐，请小心，隔墙有耳。”

            　　“我知道了。”少女点了点头，转身回房间去了。

            　　不过这些情况迦那亚他们并没有看到，因为当他们来到二楼的时候，那两个人已经回房间去了。

            　　各自回房间以后，虽然三个女生同住一个房间，但是迦那亚一向不喜欢和苏多拉、尤菲米娅太过亲近——尽管苏多拉很喜欢黏着迦那亚。所以当苏多拉拉着尤菲米娅东聊西扯的时候，迦那亚便闲闲地坐在窗前，整理她的炼金术师提篮里的东西。

            　　没有太在意周围情况的迦那亚并不知道，在她所在窗口的对面的巷子里，有两个监视者。

            　　“就是她吗？”

            　　“没错，金色头发，银紫色眼睛。”

            　　“现在怎么办？”

            　　“你在这里监视，不要让他们跑了，我先回去报告。”

            　　“知道了。”一名监视者悄悄地退入了阴影之中。

            　　片刻后那名监视者又回来了，身后还带着更多的人——就是那些在街上追着辉光帝国火鸟骑士团的骑士跑的那些人。

            　　“没错，就是她！”领头者抬头看了看坐在窗前的迦那亚，他的手中是一片薄薄的圆形水晶。要是迦那亚他们看到的话，一定都会认得，因为那是和佑肜·风所使用的星见水晶一样的东西。

            　　“你们几个到后门去，你们几个在这里看好，剩下的人跟我进去。”领头者一一分配了任务，然后领着四个人进入了旅店。

            　　他们来到餐厅坐下，随便叫了一些吃的。然后领头者随手塞给了酒保一枚金币，压低了声音***：“二楼是不是住了一个金色头发、银紫色眼睛的姑娘？”

            　　看到酒保有些吞吞吐吐的，他又塞了一枚金币给酒保。

            　　金币让酒保变得眉开眼笑，马上详详细细地说来：“是的。这位小姐让我印象深刻，是那么美丽又有气质的人……”

            　　“和她在一起的都有些什么人？”领头者不耐烦地打断了酒保的喋喋不休。

            　　“五个男的，两个女的，最少也有三个魔法师。”至少穿着法师袍的有三个人，魔法师可是比较少见的，一支队伍里有三个魔法师的确让人印象深刻。呵呵，如果他知道这支八个人的队伍里有五个半称得上是魔法师，不知道会有什么表情，会不会昏倒呢？

            　　三个魔法师？听到这个答案，领头者不由得感到有些头痛。他们这边虽然人多，但是没有魔法师，真要动起手来是很吃亏的。

            　　“那其他的人呢？”

            　　“有三个剑士，一个弓箭手，那个有银紫色眼睛的小姐是炼金术师。”

            　　阿瑟、欧内斯特和亚西米勒都佩着剑，自然被算成是剑士，夜翼虽然隐藏了真实的姿态，但是精灵那纤细的体态是怎么也变不了的，他又背着弓箭，理所当然地被归结为弓箭手。至于迦那亚，她那深蓝色袍子上的炼金术师的标记只要是有眼睛的人就都能看得到。

            　　“不过他们都很年轻，看起来最大不过二十岁左右。”酒保又补充道。

            　　“那有没有一个大概四十岁左右，脸上有一道伤疤的人也住在这里？”

            　　“有，当然有！那人也住在二楼，裹着斗篷鬼鬼祟祟的。”

            　　“没事了，你先下去吧。”领头者挥挥手，赶走了酒保。

            　　酒保转身离开，走出几步他才想起，自己好像忘了说那个脸上有伤疤的男人和那群年轻人不是一起的。不过……算了，管那闲事干嘛！他捏了捏手里的金币美滋滋地忙自己的事去了。他并不知道，他少说这一句话引出了多少麻烦，差点害得这座旅店几乎被拆成废墟。

            　　“队长，这回……”看来这回不是那么容易……

            　　“正面来硬的胜算不大。”领头者也清楚他们自己的实力，“看好了他们，今天晚上……”他轻声地对自己的手下吩咐道。

            　　“嗯……是……明白……”

            　　“去办吧！”

            　　“那属下先告退了。”

            　　夜幕降临，这个萧条城市的夜晚分外的安静。

            　　接近午夜的时候，三道黑影顺着墙壁，悄无声息地翻上了旅店二楼的阳台。走在最前面的人蹑手蹑脚地来到了迦那亚她们所在房间的窗外。

            　　厚重的窗帘挂得严严实实的，房间里的灯已经熄灭了，而房间里的人也应该睡熟了。

            　　那个人掏出一根铁丝，在窗户那里捣鼓了几下，窗户的插销就被打开了。那个人轻轻地将窗户推开一条小缝，将一只小瓶子拔开瓶塞悄悄地放在屋里的窗台上，然后轻轻地将窗户关好。

            　　他的两个同伴则摸到亚西米勒和夜翼，以及阿瑟、欧内斯特和艾塞亚的窗外做着同样的事情。

            　　都得手以后，他们又乘着夜色悄悄地溜走了。

            　　※※※※※※※※

            　　清晨，迦那亚被一阵乒乒乓乓的敲门声吵醒。厚重的窗帘阻挡了清晨的阳光，屋子里显得非常昏暗，苏多拉和尤菲米娅还在睡着。屋子里有一股极淡的甜香味，不注意的话还真不会发现。

            　　“谁呀？”迦那亚随手抓过长袍披在肩上，赤着脚走到门前。

            　　“小姐，是我！”门外传来精灵那焦急不安的声音。

            　　“出了什么事吗？”迦那亚打开门。精灵语调中的焦急和不安让迦那亚有了一种不祥的预感。

            　　站在门外的精灵夜翼上下打量着睡眼惺忪的迦那亚，几乎轻不可闻地松了—口气，然后他还是有些不放心地***：

            　　“小姐，你有没有感到有什么不舒服？”

            　　“不舒服？没有啊！”

            　　“小姐，不好了，主人他……”

            　　“亚西米勒怎么了？”这回迦那亚完全清醒了。

            　　“主人他好像中毒了！我已经去看过阿瑟他们了，他们的情况和主人一样！”看样子迦那亚她们这边似乎没问题。

            　　“中毒？！”

            　　迦那亚急忙转身回房，试图叫醒尤菲米娅和苏多拉她们。不过她的努力显然是白费，苏多拉和尤菲米娅根本就没有要醒来的迹象。

            　　迦那亚轻轻一弹指，一股清新冰凉的水汽环绕着两人出现——是水系的初级二段魔法“醒梦咒”。

            　　“醒梦咒”的效果充分地发挥了出来，尤菲米娅和苏多拉从沉睡中慢慢醒了过来。

            　　“怎么了？”—睁开眼睛，尤菲米娅就看到了迦那亚严肃的脸。她抬起手，想要揉揉眼睛，却发现她一点力量都用不上，她几乎一动都动不了。

            　　“出什么事了？”苏多拉显然也发现了自己的不对劲。

            　　“不太清楚，可能是中毒了，你们先待着不要动。夜翼，他们的情况也是一样吗？”

            　　“嗯，我已经用魔法叫醒他们了。”好像除了他和迦那亚以外，其他人都失去行动能力了。他是精灵，很多对人类有效的毒物对他而言没什么用，但是迦那亚呢……她应该也是人类啊？！

            　　“你有没有发现什么异常？”迦那亚一边检视着尤菲米娅和苏多拉的情况，一边***。

            　　“也没什么……”夜翼绞尽脑汁地回忆着，“啊！对了！香味！早晨起来的时候我闻到了一种香味！”

            　　“香味？”

            　　“没错，这里也有。”

            　　经夜翼这么一提，迦那亚也注意到屋子里的那股甜香味了。淡淡的丝毫不引人注意，这种味道……

            　　迦那亚开始在屋子里面寻找着，很快她就在窗台上找到了那个小瓶子。那个瓶子是空的，里面没有任何东西。

            　　凑到鼻子前闻了闻，迦那亚对夜翼说道：“你回你们的房间去看看，是不是也有这样的小瓶子？”

            　　片刻后精灵夜翼带来了肯定的答案，还把那两只小瓶子也拿来了。这让迦那亚肯定了她的猜测——是蚀麻散。这是一种相当麻烦的挥发性药粉，药粉只要与空气接触就会迅速地挥发，吸入一定的量就会昏迷不醒，即使清醒以后也会在五六天之内全身无力，而且还会妨碍到魔法师的魔力的使用。这东西对精灵无效，至于她自己……她进行了死灵融合以后，体质已经冥灵化了，不光是蚀麻散，大部分的药物对她而言效果都不怎么好。

            　　“快去，把其他人都搬到这个房间来！”虽然她不知道是什么人对他们下了蚀麻散，但是他们现在绝对是处于危险之中。现在有战斗力的只有她和夜翼而已，还是把所有人都集中在一起比较安全。

            　　把所有人都集中在一起，迦那亚和夜翼合力布下了防御的结界。然后迦那亚从她的篮子里拿出了一套迷你版的炼金术用具摆在桌子上。

            　　“我要花一点时间来配制解药，这段时间里结界的维持就靠你了。”一边说着，迦那亚一边从次元袋里掏出一些奇奇怪怪的炼金术成品塞给夜翼，“这些东西应该可以帮你御敌的。”

            　　迦那亚重新回到桌前，打开篮子掏出各种各样不同的药材，很快就摆满了一桌子。

            　　在那口巴掌大的小坩埚里加入了净水，她一弹指，一丛魔法的火焰在坩埚的下方静静地燃烧。

            　　“雅克多花粉……冬草……黑条茶菇……”迦那亚一边念叨着，一边在那一大堆的药材里翻捡她所需要的，幸好她准备得很充分，百来种常用的药材她都有准备。

            　　就在她找齐了所需要的药剂，开始称量准备调配的时候，房间外传来了打斗声。

            　　迦那亚的房间在这条走廊的最里面。在一两分钟以前，昨晚下毒的那一伙人出现了，这回可是大模大样地打算来抓人。他们可是有十足的把握，那三瓶蚀麻散应该让那些人现在睡得正熟呢！他们所要对付的也就只剩下那个骑士大人一个人了。要不是他们的手里只有三瓶蚀麻散，昨天晚上他们就连那位骑士也一起药倒了。

            　　不过也无所谓了，反正只有他一个人，谅他也玩不出什么花样来！

            　　他们先推开了几个房间里最靠外面的，阿瑟他们所住的那个房间，当他们看到空荡荡的房间时就感到不妙了。

            　　几步来到骑士所在的房间，踹开房门，却看到骑士正严阵以待地横剑而立，在他的身后另一名年轻男子正抱着一名裹着斗篷的少女正欲跃窗而出。

            　　“埃文你们快走！”那个脸上有伤疤的骑士对身后的人催促道。

            　　“团长！”

            　　“莱博得叔叔！”

            　　“别废话了，快走！”莱博得虚砍一剑阻止那些人追过去。

            　　“知道了，团长！”那个叫埃文的年轻人把心一横，抱着那名少女跃窗而逃。

            　　“快追！不要让他们跑了！”领头者急忙命令道，“你们围住他！你们几个去追！”他充分发挥了人数上的优势。

            　　莱博得虽然想要拦住所有的追兵，但是他终究只有一个人，很快就被缠得分身乏术，几个人越过他的阻拦追了过去。

            　　所谓英雄难敌四手，而且他的对手也不是容易对付的角色——个个都是经验丰富的剑士。莱博得虽然武艺高强，但也很快就落于下风了，被擒或被杀也只是迟早的问题。

            　　这边的打斗声让夜翼小心地在门上开了一个小洞，悄悄地观察外面的动静。他注意到动手的双方都不是他认识的人，甚至连见都没见过——当苏多拉和莱博得撞在一起的时候，他根本就没有注意到莱博得长什么样子——但是他也不敢就此确定那些人与他们中毒这件事无关，依然小心地戒备着。现在迦那亚正在全神贯注地调配解药，守护的责任就全落在他身上了。

            　　没过多久，那边的战斗就结束了。

            　　不但留下来断后的莱博得失手被擒，连跃窗而逃的埃文和那个少女也没有跑掉，都被抓了回来。

            　　埃文和那个少女被押了回来，那个少女的斗篷已经被扯掉了，现在可以很清楚地看到她的样子——棕色的短发和碧绿的眼睛，就是昨天那个感受到圣剑共鸣的少女。

            　　“不是她！”一眼就可以看出这个少女绝对不是他们昨天在窗口看到的那个少女，他毫不客气地把这个棕发少女推到一边。

            　　“说，公主在哪里？”领头者对着年轻男子埃文逼***。

            　　埃文虽然对他的问题有些莫名其妙，但还是倔强地扭过头不理睬他。

            　　“不说吗？没关系，反正她已经中了毒，跑不掉的！给我搜！”

            　　他的叫嚣声被夜翼听到了。下毒的果然是他们！夜翼紧张地等待着他们。

            　　那伙人很快就来到了迦那亚的房间前，其中一个人一脚踢在门上，想要破门而入。然而，迦那亚和夜翼联手施下的结界也不是没用的，用魔道具辅助的结界威力更大，踢门的人不但没有像他自己想象的那样一脚将门踢开，反而被结界的力量反震了出去。

            　　“在这里！”

            　　结界的存在也暴露了他们的所在，这个房间马上就被包围起来了。

            　　“公主殿下，不要再顽抗了，乖乖投降吧！”

            　　他的话让被抓到的三个人感到莫名其妙，相互交换着不解的眼神。

            　　他的话也同样让夜翼一脸的莫名其妙！怎么又牵扯出一个什么公主来？他们这里唯一的人类贵族是苏多拉，而苏多拉·绮丽·缪·巴雷特是巴雷特家的三小姐。

            　　“公主殿下，你不回答的话，就不要怪在下失礼了。”他一挥手，示意他的属下继续攻击结界，虽然他不了解魔法，但是他也知道任何结界都是有承受极限的，超过了极限自然会崩溃。

            　　面对他们的轮番攻击，夜翼也知道结界撑不了多久。

            　　“还有多久才能好？”尽快给大家解毒是他们现在唯一的出路。

            　　“就快了！”迦那亚一直在施展时空系的法术来加快解药的炼制，如此剧烈的魔力消耗使她的额头上已经渗出了汗水。

            　　不管那么多了，多拖一会儿是一会儿。

            　　夜翼发出一个小火球在木门上烧出了一个拳头大小的洞，紧跟着两支玻璃试管从洞里飞了出来。

            　　试管在地板上摔得粉碎，深绿色的粉尘腾起。

            　　“小心！有毒！”领头者急忙避到一边，习惯自己下毒，于是不得不对某些情况过于敏感。

            　　然而，他还是料错了。那深绿色的粉尘并没有毒，不过是一些让人沾到身上就会全身酸麻，暂时无法行动的麻痹粉而已。

            　　麻痹粉的粉尘还没有消散，几枚火焰弹就又扔了出来，结果走廊里又响起了一片爆炸声。

            　　听到了爆炸声的旅店老板不由得紧张了起来。他的房子啊！虽然刚才那些人给了他一笔钱，让他无论出了什么事都不要管，但是他还是心疼他的房子。

            　　在楼上，爆炸虽然没有引起火灾，但是却把尚未落下的麻痹粉再一次扬了起来，而且被吹得四面飘散，走廊里的人或多或少地都沾上了一些。离得最近的两个倒霉鬼，不但被火焰弹炸了个正着，更把那些麻痹粉照单全收，倒在地上一时半会儿是起不来了。

            　　因为是在室内，所以一些有大规模杀伤力的魔道具是无法使用的。夜翼又丢了两个火焰弹出去，虽然那些人早已经躲开了，但是地板是躲不掉的。本来就有些老旧的木质地板终于被炸穿了一个大洞，这回无论什么人想要进这个房间都要费一番手脚了。

            　　双方就这样僵持着，谁也不敢轻举妄动。

            　　※※※※※※※※

            　　如果时间这么无限制地拖下去，对迦那亚他们而言是绝对有利的。只要能够解毒，就算赢不了，逃之夭夭总没问题。但是现在不行，有六个人丧失了行动能力，就算迦那亚施展空间扭曲传送术逃脱，以她的能力最多也不过带上一两个人而已。

            　　时间一分一秒地过去，领头者显然不想再拖下去了。虽然这里无人问津，很多事情是民不举官不究的，但要是闹得太大了，到了城卫队想睁一只眼闭一只眼都不行的时候……他还不想惹上城卫队呢。

            　　“公主殿下，你不会让你忠心的属下死在这里吧？你要是再不出来的话，我可就要杀人了！”他用了一个老掉牙的办法——拿人质要挟。这个办法虽然老掉牙，但是在大多数情况下还是很好用的。

            　　不过……呃，现在的情况显然属于那个少数情况。他拿来当人质的人和他所想要挟的人没有任何的关系，只是他自己不知道罢了。

            　　对于他的要挟，将全部精力放在炼制解毒药上的迦那亚根本就是充耳不闻。守在门口的夜翼则是一头雾水，完全搞不明白他到底在干什么。

            　　“喂！外面的，你们到底要干什么？”再不问问的话，他会因为好奇而死的。

            　　听了夜翼的问话，领头者稍微愣了一下。这个声音……虽然清脆但是却绝对是属于男性的。如果清醒的不是公主殿下的话……

            　　那些年轻人在以前的情报中也没有被提到过，八成是新加入的或者是临时雇来的冒险者或佣兵，要挟人质对这些人似乎没什么用，不过这些人的忠诚度就……想到这里，他眼珠一转，心里有了主意。

            　　“里面的人听着，只要你们交出公主，我保证放你们安全离开。”

            　　他左一句公主，右一句公主的，弄得夜翼更加搞不清楚状况了。

            　　这家伙是不是认错人了？

            　　“这里没有什么公主！”他说的绝对是实话。

            　　不过领头者根本就不相信他的话。

            　　“不要不识抬举！我数到三，再不交出公主的话，就不要怪我不客气了！”

            　　“住手！我……”那名棕发的少女似乎要说什么，但是在骑士对她连使眼色以后，勉强将到嘴边的话又咽了下去。

            　　领头者显然也懒得理她，根本就没把她的话当一回事。

            　　“一，二……”

            　　夜翼给他的回答是一道“暗雷闪”。

            　　由中位精灵发出的中级一段魔法威力当然不俗，领头者虽然很有实力，但是还没有强到可以使用斗气的分上，面对中级魔法他也只有躲避一途。

            　　然而，在如此近的距离想要躲闪得比飞射的雷电更快，那是绝对不可能的！所以他做了一个最明智的，也是最安全的选择，他将手中的剑迎着深紫色的电光抛了出去。

            　　精钢的长剑在离他身前不远处和“暗雷闪”做了一次亲密接触。长剑吸引消耗了“暗雷闪”的大部分力量，使领头者保住了他的性命。不过硬拼了“暗雷闪”这个中级一段魔法，也使长剑断成三截，再也无法使用了。

            　　夜翼的“暗雷闪”让领头者心有余悸，又后退了好几步才停了下来。

            　　是魔法师！还保持清醒没有被蚀麻散药倒的是一位实力不俗的魔法师！

            　　领头者感觉有些头痛，这种被拉开了距离的守卫战对魔法师要有利得多。在这种情况下，魔法师也比剑士或骑士难对付得多。

            　　“呵呵，还要再试试吗？”

            　　夜翼那略带嘲弄的话更把他气得青筋直冒、七窍生烟！

            　　实际上夜翼也不像他所表现出的那样轻松，光是这样维持着结界就已经将他的魔力消耗过半了，再加上使用中级魔法，恐怕他现在已经没有足够的魔力再放一次“暗雷闪”了。

            　　他在手中扣上了两枚“震电”，为了能够继续维持结界，他决定暂时不使用魔法了，反正迦那亚塞给了他不少魔道具让他使用。

            　　就在这时，一直闭目凝神的亚西米勒扶着墙壁慢慢地坐了起来。

            　　“主人……”夜翼不知道要说些什么好，他不知道他的主人是在硬撑，还是已经有了好转。

            　　“我没事，暗之羽正在慢慢地消解毒性。”圣剑是有自动护主的意识的，暗之圣剑安迪梅兰的召唤物暗之羽又寄生在他的体内。在暗之羽的帮助下，他体内的蚀麻散已经被暗之羽吸收转化了很大一部分。虽然身体依然乏力，但是维持基本的行动还是不成问题的。

            　　“呼——那就好！”能够行动的人又多了一个，真是谢天谢地！

            　　“到底是怎么一回事？”自从发现中毒以后，亚西米勒就在全力与暗之羽协调配合解毒，对于到底发生了什么事，他完全没概念。

            　　“不清楚！”夜翼很无奈地一摊手，他真的是搞不清楚到底发生了什么事，他自己还糊里糊涂呢。

            　　不清楚？这算是什么答案？

            　　知道夜翼是绝对不会骗他的，亚西米勒不得不再接再厉地***：“外面那些家伙是些什么人？”知道了敌人的来历，也就可以大概推测出敌人的目的。

            　　“不知道。”夜翼依然摇头。

            　　夜翼自己也知道这种答案很让人气结，但是有什么办法呢？这是实话啊！他的确不知道啊！

            　　“不过……”夜翼想了一下补充道，“他们有提到什么公主一类的。”

            　　公主？这回连亚西米勒也迷糊了，这里哪有什么公主？巴雷特家族的小姐倒是有一个！

            　　“好了！”就在他伤脑筋的时候，身后传来了迦那亚的声音。

            　　“小姐，解毒药调好了吗？”夜翼有点兴奋地***、

            　　“嗯。”迦那亚点了点头，熄灭了魔法的火焰，开始用水系冰属性的魔法给那一小锅正在沸腾的泛着刺鼻气味的浓绿色液体降温。

            　　闻着那刺鼻的气味，夜翼很庆幸自己不用喝那东西、闻起来这么难闻的东西，喝起来一定更加难喝、

            　　将冷却好的药剂倒进—个烧瓶里，迦那亚微微叹了口气。

            　　“怎么了，解毒药不是配好了吗？”亚西米勒有些不明白迦那亚叹气的原因。

            　　“这种解毒药虽然可以化解蚀麻散的毒性，但是效果并不是很好。蚀麻散这种毒药是没有特效解毒药的。”这就是她叹息的原因，这种解毒药喝下去是可以很快恢复行动能力，但是无论是体力还是魔力，想要恢复到战斗状态最少要花大半天的时间。

            　　她顺手把盛着解毒药的烧瓶递给亚西米勒，“你最好也先喝一口，光靠暗之羽的话，恢复得比较慢。”接着她又叮咛道：“一小口就好，可别喝多了。这药剂本身有点毒性，喝多了会头痛欲裂的。”

            　　亚西米勒拿起烧瓶，小心地抿了一小口。药剂那辛辣刺激的味道呛得他差点把手里的烧瓶扔出去。

            　　“咳……水，水在哪里？”亚西米勒十分勉强地将那一小口药剂咽了下去，把烧瓶塞给身边的夜翼，抓过桌子上的水罐，大口大口地灌水。

            　　夜翼用同情的表情看着他的主人。从亚西米勒扭曲的表情，他就能够看出这药剂有多么的难喝。

            　　夜翼费了一番手脚，才让所有中毒的人都灌下了这难喝得要命的解毒药。不过看到大家被灌下药剂后的那些表情……呵呵，也值回票价了。

            　　解毒药还要稍等一下才能够生效，不过显然他们已经没什么时间了。

            　　在夜翼喂各人喝药的时候，维持结界的工作已经由迦那亚接手了。对于迦那亚而言，做起这个工作来可比夜翼要轻松多了，她只要适当地调节精神力，与外界元素同步共振，就可以源源不断地借助外界元素力来补充结界的消耗，几乎完全不耗费自己的魔力。不过即使如此，结界也不可能一直维持下去。

            　　迦那亚让亚西米勒帮忙把桌子上的药材和炼金术用具都收拾回了篮子里。中毒未解的人都在安静地调息，以便尽快恢复行动能力。能够行动的三个人则在考虑如何才能够安全地逃出。

            　　他们可以耗下去，但是外面的人可不想再耗下去了：所谓迟则生变，再拖下去对他们是绝对没有任何好处的。

            　　迦那亚他们布下的结界是环形的，结界包裹的范围可不包括地板和天花板。

            　　一阵轻微的窸窣声出现在天花板上。那声音很小，小到一般人根本就听不到。不过屋子里有行动能力的三个人都不是一般人——三个人都注意到了。

            　　迦那亚习惯性地发出神念探测。

            　　四个人！天花板上潜伏着四个人！看样子他们是打算突袭。

            　　迦那亚指了指天花板，又伸出四根手指晃了晃，然后一挥手，做了个“杀”的姿势。亚西米勒和夜翼明白了她的意思。

            　　迦那亚手腕一翻，三枚火焰弹依次轰击在天花板上的同一点上，接连三个三级的魔道具的威力绝不是说笑的。

            　　“轰！轰！轰！”接连着三声爆炸，屋顶猛然裂开一个一人大的洞。这下，屋内的人可以清晰地仰望蓝天了。

            　　潜伏在天花板上的四人也有两人随着爆炸狼狈不堪地掉了下来。在没搞清楚状况以前就被夜翼一个“暗黑之击”送去和死亡之神路修斯喝茶聊天了。

            　　当然，伴随着爆炸掉下来的土石、木料和灰尘也把屋子里面所有的人都搞得灰头土脸，好像刚从地底下钻出来一般。

            　　迦那亚扯动了一下嘴角，幽冷的声音不带一丝感情，“还有两个，下来吧！还要我请吗？”

            　　黑暗之神啊！主动叫人出来？！夜翼恨不得马上晕倒。他真不明白，迦那亚到底要干什么？

            　　对于迦那亚的举动，亚西米勒倒是能够冷然以对。

            　　相较于夜翼的哀叹、亚西米勒的冷然，那两个潜伏在天花板上的人连哭都哭不出来。

            　　下面的到底是些什么人啊？！他们追捕公主殿下已经不是一天两天了，虽然几乎没和公主殿下面对面过，但是从来没有像今天这样，尚未搞清楚发生了什么事，就在一瞬间有两个同伴被夺走了性命。连之前他们正面对上火鸟骑士团的前任团长莱博得·威内卡的时候，也不过是一死三伤而已。可现在……

            　　然而继续待在天花板上也不是办法，与其被人莫名其妙地轰下来，还不如……

            　　屋顶的破裂处无声无息地再度落下两个人，与先前两人一样的打扮，身上完全没有佩戴任何可以识别他们身份的东西，那用金属扣环紧密连接在一起的皮环甲上没有任何特殊的标记，佩剑也是最普通的那种。

            　　想必是已经知道了屋里的情况，两人自进屋后就没朝地上的尸体看上一眼，只是盯着屋子里还有行动能力的三个人。

            　　一股无形的压迫感紧紧地慑住两人，迦那亚嘴角充满阴冷的笑意让两人自心底升起寒意。

            　　“想活，留下武器从窗户出去。想死，就把命留下。”迦那亚的语气淡淡的，平淡得像是在讨论今天的天气，一点也不像威胁人命——尽管这就是在威胁。

            　　两个人对望了一眼，舔了舔干涩的嘴唇，现在的他们感觉自己像是被毒蛇盯住的青蛙一样，连一点反抗的余地都没有。公主殿下什么时候变得如此可怕？！

            　　两人几乎是毫不犹豫地丢下佩剑，从窗口跳了下去。

            　　当迦那亚炸穿房顶的时候，领头者就知道事情闹大了。

            　　被炸穿了一个大洞的屋顶，那爆炸声和从屋顶冒出的滚滚浓烟，恐怕半个费尔南多城都看得到、听得到了。这下子不惹来城卫队才怪！

            　　现在唯一的办法就只有速战速决。他一咬牙，决心不计代价地在城卫队插手之前把公主拿下！

            　　“你们两个看好他们剩下的人给我上！”

            　　“撤掉结界！”面对疯狂的蜂拥而上的敌人，迦那亚做出了一个大胆的决定。

            　　“撤掉结界？！”他有没有听错？夜翼有些不相信自己的耳朵。现在这个时候撤掉结界？

            　　一转念，亚西米勒已经明白了迦那亚的意思。面对敌人的集中攻击，这种程度的结界是绝对坚持不了的。与其在这结界上浪费魔力，倒不如集中力量对付敌人的攻击。

            　　夜翼还想再争辩什么，不过时间不允许了。迦那亚率先撤回了她维持结界吸收外界元素力的精神力——这种精神力损耗对于女神转生的迦那亚而言不算什么，但是一心两用会让她在施法速度上变得比较慢。在撤去结界的同时，迦那亚召唤出了她许久不曾使用过的水之圣剑波塞因斯。

            　　既然迦那亚解除了由她所设置的那一部分结界，夜翼自己一个人自然也就无法维持下去了。

            　　结界完全解除了！

            　　尚未恢复行动能力的众人除了祈祷和干着急以外，也没有任何的办法。

            　　“夜翼，窗口交给你了！”亚西米勒抽出暗之圣剑安迪梅兰，和迦那亚并肩站在门口。虽然他还没有完全恢复，但是凭借暗之圣剑安迪梅兰的威力，他还是有一战之力的。

            　　“知道啦！主人。”精灵据守在窗口，手中的复合短弓上同时扣着三支箭——精灵族特有的箭技“散射”随时准备发出。

            　　在这个大陆上要是精灵族自称箭术第二的话，那绝对没有人敢称第一！轻灵的身法和天生一百二十尺的夜视力，让精灵成为了艾法兰世界上最要命的弓箭手。

            　　虽然夜翼主修的是魔法，但是他的箭术也绝对差不到哪里去。

            　　领头者领着人冲了上来，看着驻守在门口的两个人，领头者可以清楚地感觉到两种截然不同的力量。

            　　那个男子手中那漆黑得仿佛将一切光芒吞噬的长剑，充满了深沉悠远如同无穷无尽的黑暗般的力量。男子的全身散发着犹如魔神一般的恐怖气息。

            　　而那名女子——也就是金发紫眸的公主殿下的手中持有的则是—把散发着凛凛寒气的超长窄刃剑，漂亮的深蓝色波浪状的护手，通体透明的魔晶石剑身，几乎是一个完美的艺术品。只不过她那深蓝色的炼金术师的袍子，怎么看也不是适合打斗的穿着。

            　　虽然他们已经追踪公主好几年了，但是这还是他第一次与公主面对面。这位流亡的公主的确拥有惊人的美貌，丝毫不逊色于曾经被称为辉光第一美女的已过世的王妃——也就是她的母亲。不过公主长得似乎并不像王妃，也不那么像已经过世的前国王。（当然不像了，他们和迦那亚之间又没有血缘关系。）

            　　而且这位公主的气势……她的脸上是淡淡的笑容，但是隐藏在那笑容后面的是令人毛骨悚然的打心底里恐惧的寒意。那银紫色的眼眸中的寒意更甚，已然看不出丝毫人类应有的情感。那森寒的气势让领头者为之一震。好可怕的气势啊！这真的只是—个十八岁的少女吗？

            　　多年的逃亡生活居然使这位本应该娇生惯养的公主殿下变得如此之恐怖。难怪她会成为塔格特亲王——不，早在八年以前就已经是塔格特皇帝陛下了，难怪她会成为塔格特国王陛下的心腹大患，这些年来对她的追杀也一直没有停止过。

            　　打开的房门，站在门口的两个人，这让被俘虏的三个人终于看清了一直以来被误以为和他们是一伙而被围攻的人的真实面目。

            　　那是……看清了迦那亚的样子，连最稳重的骑士都差一点发出惊呼。那及腰的金色长发，那银紫色的眼睛，难怪……他总算知道误会是怎么形成的了，他也总算知道为什么他那么小心地隐匿行踪，还是被这些人找到这旅店的原因。

            　　不过迦那亚的身手更加让他吃惊。面对蜂拥而来的敌人，她依然能够从容不迫地面对，和身边的那名男子配合得天衣无缝。两人配合默契得就好像一个人一样。一个只管攻击，根本就不分心防御，另一个则专心地防守，防卫得滴水不漏。迦那亚的攻势凌厉，莱博得自问就是在他当年没有中毒的全盛之时，和这个少女单独过招，胜负也是五五之数。如果对上两人联手，那他必输无疑。至于现在……当年带着公主逃出来的时候，他中了慢性的剧毒“附魂蚀骨”，虽然暂时保住性命无忧，但是实力已经下降太多了，他这个当年赫赫有名的光之骑士早已名存实亡……

            　　只是那个专注于防守的年轻男子似乎有些不妥。虽然招式极精，但是脚步虚浮，也没有什么力道，与他所散发出的气势极为不符，似乎是中了什么毒一样。

            　　越打下去，领头者越是心寒，他从来都不知道这位自幼流亡的公主殿下居然有这么强的实力，而且好像还是魔武双修？！她还没有拿出光之圣剑法兰维恩就已经在那个年轻男子的配合下连伤数人了。

            　　为什么蚀麻散没有在她的身上生效呢？否则就不用搞成现在这个样子了，还有，那些负责从窗口攻击的家伙都死到哪里去了？

            　　他当然不会想到，他的那些属下根本连窗口都没法靠近，以三条人命为代价见识了精灵族的高超箭术以后，就被夜翼压制在数十米之外，连脑袋都不敢探出来。

            　　一声凄厉的哨声响起，是他布置在外围放哨的人在向他示警：城卫队出现了！

            　　真是该死，功亏一篑！

            　　他是绝对不想和城卫队打交道的。不得已，他只好下达了全面撤退的命令。

            　　就在哨声响起的瞬间，莱博得抓住了看守者瞬间的失神，挣脱了束缚重获自由，并瞬间夺下了看守者手中的剑，将看守者送去了死亡之神那里。

            　　领头者此时唯一能够做的就是恶狠狠地瞪了他一眼，领着自己的部下迅速撤退了。

            　　※※※※※※※※※

            　　“真是多谢各位了！”莱博得走到迦那亚和亚西米勒的面前，恭恭敬敬地行了一个骑士礼。要是没有他们，这一次他和公主殿下可就死定了。

            　　“你们是……”迦那亚还没说什么，不过亚西米勒倒是一脸戒备地盯着他。

            　　“我是辉光帝国火鸟骑士团的团长，我叫莱博得·威内卡。”

            　　辉光帝国？这让迦那亚不由得想起了七年以前，她刚刚离开黑色的高塔，因为空间扭曲传送术的失误，在哈奇森林遇到的那伙人，那些把她当成了流亡的辉光帝国公主的家伙。这次不会也是……迦那亚开始觉得头痛，难道这么多年以来那名公主，对了，叫什么来着……好像是维维安·辉光吧？她到现在还没有被抓到吗？

            　　这次她不会又……不会那么巧吧？

            　　“……这位是辉光帝国的王位正统继承人，维维安·辉光公主殿下。”

            　　还真是……迦那亚有些哭笑不得了。时隔七年，她居然先后两次被误认为是那位维维安·辉光公主。

            　　“维维安·辉光？”看来解毒药生效了，苏多拉已经能够坐起来说话了，“就是那个在八年前的政变中带着辉光帝国王位传承的信物光之圣剑法兰维恩逃亡的那位维维安·辉光公主殿下？”

            　　看起来她的确是维维安·辉光，那个继承了光明女神罗黛雅的“怜悯”使徒辉光血脉的公主。虽然相貌和传闻中的差了很多，也没有如同神祗的银紫色眼睛，但是她身上的光明之力是骗不了人的。虽然时至今日神的血脉已经淡薄了许多，但是那光明之力依然远远高于普通的人类。这也是为什么辉光帝国皇族的直系血脉大多都是光明女神罗黛雅的高阶神官的原因。

            　　“是的，我就是。”维维安·辉光点了点头。

            　　她看起来一点也不像一位公主。齐耳的短发，被阳光涂成浅麦色的皮肤上是风霜留下的痕迹，一身合体的旅行服，是那种很结实的布料缝制的，腰上佩了一把长剑，大腿上还绑了一把短剑，这使她看起来像冒险者多过像公主。连一向不怎么在意那些贵族礼节的苏多拉，看起来都比她更有贵族的优雅气质。

            　　不管怎么说她好歹是一位公主——尽管是逃亡中的公主，对她还是要保持最基本的礼貌的。

            　　“我是苏多拉。很高兴见到你，维维安·辉光公主殿下。”很没诚意地补上了一串优雅的贵族礼，总之，苏多拉的心里就是看她不太顺眼。

            　　“你真的是公主？”看起来阿瑟的下巴都已经快掉下来了。眼前的这个少女和他想象中的温婉又高贵优雅的公主形象实在是差太远了。

            　　欧内斯特的想法和他差不多，呜——真是梦想破灭啊！

            　　亚西米勒和迦那亚倒是不感到什么意外。所谓拔了毛的凤凰不如鸡，对于维维安·辉光这种已经在外流亡多年的公主而言，想要让她在这种颠沛流离的流亡与追杀的生活中依然像在宫廷中那样，一举一动都保持着高贵优雅的礼仪，那是不可能的。

            　　一直待在窗口观察的夜翼凭借精灵优良的视力，发现了远处正向着这里冲过来的城卫队士兵。

            　　“现在不是说话的时候，城卫队来了！”

            　　这句话让所有的人都行动了起来——这里所有的人都没有和城卫队打照面的打算。迦那亚他们是嫌麻烦，而那位逃亡的维维安·辉光公主殿下则是更加不能落在城卫队的手里——虽然她只是一个流亡的公主，但是西布伦王国和辉光帝国可是数百年的死敌，不久以前双方才狠狠地打过一仗。

            　　迦那亚的解毒药虽然没有让他们恢复到可以战斗的状态，但是日常的行动是绝对没问题的。行李更是早就已经收拾好了的——他们原本就是打算今天一早就离开费尔南多城前往苏苏亚山脉，所以众人连半分钟都没有耽搁就逃之夭夭了。

            　　一行人很快来到了费尔南多城的西门，出了这扇门只要走上两天左右，就可以进入苏苏亚山脉那个“三不管”地带了。

            　　虽然他们在城里闹得很凶，但是西门这边的警戒依然是十分松散的——至少对于出城者来说是如此。逃离费尔南多城的过程比他们所预想的要顺利得多。

            　　连跑带走匆匆忙忙地赶了一个多小时的路，众人已经离费尔南多城将近五公里了。

            　　“呼——”迦那亚喘了一口气，“到这里我们是不是也该分手了？”她的话是对跟着他们一起跑出来的维维安·辉光一行三人说的。

            　　维维安·辉光和莱博得·威内卡交换了一下眼神。

            　　那位流亡的公主站出来说道：“那个……我想……”

            　　※※※※※※※※※

            　　到了第二天的黄昏时分，在黑夜尚未接管天际以前，迦那亚他们跟着维维安·辉光一行三人来到了一座洞窟的入口处。

            　　莱博得三两下就搬走遮挡在洞口的树枝和杂草。“穿过这里就到了。”他掏出一个火把点燃，带头走进了洞里。维维安·辉光公主紧紧地跟在他的后面，而那个叫做埃文的年轻骑士则跟在公主的身后，形成一个将公主保护在中间的架势。至于迦那亚他们则是理所当然地跟在了后面。

            　　山洞里很黑，但是空气却很新鲜。进入山洞以后，尤菲米娅轻声吟唱了一句咒文，施放了一个简单的照明术，一个小小的光团，漂浮在她的身边，为大家提供光亮。

            　　在山洞里面并没有走多远，转了几个弯，眼前就豁然开朗。呈现在众人眼前的是一座被群山环绕的不大的山谷，虽然山谷中的风景绝对称不上秀美，但是也还说得过去。几株稀疏的树木和零散分布的一片一片的灌木丛为这个山谷提供了些许的绿意。山谷中清出了一片空地，整齐地建造着一排排木屋。不少人在空地上来来往往。怎么看这里都像是一座简陋的小型的军营。云~霄~阁

            　　虽然这些流亡的骑士们在刚开始的时候，对他们这些外来者保持着一种不信任的态度，但是看到他们是公主殿下带回来的也就没人说什么了。后来又听说了他们是公主殿下的救命恩人，态度更是有了一百八十度的大转弯。

            　　一直到夜幕落下，迦那亚躺在床上准备休息的时候，她都还在考虑因为苏多拉那个太爱凑热闹的家伙同意了维维安·辉光的邀约，以至于他们现在卷进了一个本来可以避开的大麻烦里。

            　　她真不知道苏多拉这家伙身为修法公国的第一大家族——巴雷特家族的直系继承人之一，她到底有没有一点儿政治头脑。难道她就一点儿都看不出来，那个维维安·辉光根本就不是单纯地邀请他们来这里休整的，根本就是为了……

            　　算了！她对这种人世间无聊的争斗不感兴趣。人世间发生的一切，只要不牵扯到她自身的安危都和她没什么关系。

            　　帮维维安·辉光夺回王位？算了吧！她从很久以前开始就目睹这世上的一切了，到现在已经度过了无数年头。她看到无数的国家兴起，也见证过无数国家的灭亡。现在，国家啦、王位啦，这种名词对她而言没有任何意义，也不能让她心动。再强盛的国家，再英明的贤主都不可能永存！

            　　到时候再想办法拒绝好了……

            　　※※※※※※※※※※

            　　果然不出迦那亚的所料，吃过早饭他们这一行人就被请到了最大的那间房子里——那是维维安·辉光公主殿下的居所。

            　　在那间简陋的客厅里，莱博得和维维安·辉光已经在等他们了。

            　　“来，来，快请坐！”莱博得迎了上来，热情地招呼道。

            　　维维安公主也差不多同时迎了上来。尽管是在流亡中，但是她也还是一位货真价实的公主。身为贵族的苏多拉尽管一向不怎么在意那些贵族礼节，但她也不会做出太过失礼的事情，所以她很优雅，但是没什么诚意地行了一个标准的贵族礼。

            　　“早安，维维安·辉光公主殿下。早安，威内卡先生。”

            　　既然苏多拉已经带了头，其他人也都依次行了礼。

            　　众人落座以后，维维安·辉光礼貌性地***：“各位昨晚休息得还好吗？”

            　　“多谢公主殿下关心，我们休息得很好。”对这种近乎浪费时间的客套迦那亚和亚西米勒一向都懒得理会，答话的理所当然的是苏多拉。身为巴雷特家族的小姐，这种冠冕堂皇的废话她一向是应对自如。

            　　“那就好，我还怕这里的简陋怠慢了几位呢。”

            　　“公主殿下多虑了。我们是出来进行毕业历练的，公主殿下的招待令我们感激不尽。”

            　　“各位真是太客气了。各位的救命之恩我还没有报答呢。”

            　　双方的客套依然在继续。两个人接下来说的都是一些不咸不淡、没营养的废话，完全是在浪费时间。

            　　迦那亚他们这边，阿瑟和欧内斯特满脸都清楚地写着“无聊”两个字，只差没打哈欠了。艾塞亚和尤菲米娅虽然保持着魔法师风范，坐在那里静静地聆听，不过他们的魂早就不知道飞到哪里去了。夜翼更是干脆，索性坐在那里四下张望，参观起房间的摆设来。迦那亚则带着一贯的微笑，虽然没有将心思完全放在这没营养的对话上，但是好歹她还在听。亚西米勒倒是一反常态，不同于以前的对一切漠不关心的神情，他似乎有点兴趣……

            　　双方的“太极拳”来回打了半天，维维安·辉光终于沉不住气了，她对一直坐在一旁的莱博得·威内卡投去一个求助的眼神。

            　　莱博得也没想到这个叫苏多拉的女子居然这么难缠，政治辞令掌握与运用的程度确实让人刮目相看，远比在逃亡生活中长大的公主殿下要纯熟得多。他之所以会估计错误，这完全是因为苏多拉在那天自我介绍的时候，只说了她的名字，并没有说出她那引人注目的姓氏，所以莱博得并不知道她是巴雷特家族的人，否则他是绝对不会因为她的年龄而小看她的。

            　　“事实上，我们希望能够得到各位的帮助。”莱博得终于把实话说出来了。

            　　他看得出来这些年轻人拥有不俗的实力，如果能够拉拢到他们……

            　　“你们想夺回王位？”出乎意料的是，问话的居然是一向沉默寡言的亚西米勒。

            　　亚西米勒的话一下子把所有人的注意力都拉了回来。

            　　亚西米勒的直截了当让维维安·辉光和莱博得稍微愣了一下，不过莱博得很快就答道：“没错，我们最终的目标就是驱逐篡位者，恢复辉光帝国正统继承人的统治。”

            　　他口中的正统继承人想当然就是这位维维安·辉光公主殿下。

            　　“恕我多言，除了你们这些人以外，还有多少人是支持这位公主殿下的？”严格地来讲，亚西米勒的问话有点失礼，不过现在也没人和他计较这个。

            　　“光明神殿！”莱博得回答得肯定极了，只是有那么一点儿没底气……

            　　光明神殿？那可是辉光帝国内最大的势力。有光明神殿的承认，他们怎么会流亡这么久，而且……

            　　“光明神殿承认的是神的血脉和光之圣剑法兰维恩，而不是某一个特定的人。”迦那亚好心地帮他解开疑惑。

            　　“光之圣剑法兰维恩应该是在他们手里，那神之血脉呢？”他可没有忘记七年以前，他第一次遇见迦那亚的时候和辉光帝国的追捕者打的那场烂架。他好像记得那些人说，那位维维安·辉光公主有和迦那亚一样的金色头发和银紫色眼睛。不过现在看来……

            　　“是幻星相石的戒指。”迦那亚指了指维维安·辉光手指上的戒指，“和夜翼脖子上的那块效果一样，可以维持一个虚假的形象。因为几乎没有魔力波动，所以很难被魔法师发现。”幻星相石这东西是白银水馆的特产——那些占星师的杰作。

            　　她的话着实把维维安·辉光和莱博得吓了一跳。她居然看穿了幻星相石？！他们到底是些什么人？难道他们就是……

            　　在莱博得的示意下，维维安·辉光脱下了手上的戒指，伪装的幻容消失了。消除了伪装以后的维维安·辉光在容貌上并没有什么变化，变化的只是眼睛和头发的颜色——幻星相石这种东西并不能够完全改变一个人的相貌，只能够改变一些特征而已。对于身为精灵的夜翼而言，是隐藏了他的翅膀和尖耳朵，对于维维安·辉光而言，则是改变了她的眼睛和头发的颜色。

            　　幻象消失，棕色的头发变成了耀眼的金色，碧绿色的眼睛变成了银紫色。看起来和迦那亚还真是有几分相像。不过这几年来受元素之心和死灵融合的影响，迦那亚那曾经犹如黄金般耀眼的金发已经渐渐蜕变成了浅金的月光色，而这位公主的金发则是如琥珀般的蜜金色。

            　　“既然你们可以得到光明神殿的支持，那么为什么……”有光明神殿的支持，他们没理由还流亡在外啊。

            　　莱博得的表情有些尴尬。

            　　迦那亚倒是一语道破了机关，“是因为光之圣剑法兰维恩没有认主吧？辉光帝国现在的皇帝也是皇室的直系血脉，神之血脉这一条他也具备——尽管他没有银紫色的眼睛，只要他能拿到光之圣剑法兰维恩，也一样能够得到光明神殿的支持。从某种意义上讲，辉光帝国的皇位传承和风家当主的传承有几分相似。”

            　　“你是怎么知道的？”这个女子怎么会知道光之圣剑法兰维恩没有认主？莱博得感觉到这个叫做迦那亚的女子全身上下都是一个接一个的谜。

            　　迦那亚淡淡一笑，“我可以不说吗？”

            　　莱博得的表情变得无比的严肃。

            　　“不要那么紧张，我说就是了。”她不想因为这种事惹什么麻烦，“她佩着剑，认主的圣剑是不会允许主人使用其他武器的。而且我也是圣剑的主人。现在你满意了？”

            　　这会儿莱博得的嘴巴张得可以塞下一只西瓜。

            　　“你也拥有圣剑吗？”维维安·辉光好奇地***。

            　　“我是水之圣剑波塞因斯的主人，不过这些不重要。”

            　　她挥挥手好像要把这个话题赶开，然后她转向亚西米勒，“你真的想要帮助他们？”用的是问句，但是迦那亚知道她会得到肯定的答案。

            　　亚西米勒点了点头。

            　　然后她又把头转向维维安·辉光和莱博得，“你们想要得到我们的帮助？”

            　　这次她也是得到了肯定的答案。

            　　“那我把丑话说在前头，如果你们要接受我们的帮助，那么光明神殿那边很可能会有异议。”她不打算阻止亚西米勒的决定——虽然她不知道为什么亚西米勒想要卷进这人间权力的斗争中，金钱、权势和荣耀这些东西对他们而言没有什么意义，但是有些事情还是要先说清楚为好。

            　　“我们这边有两个黑暗属性的人。”她才不会说出亚西米勒是六属性呢，那会被人当怪物的，“一个是夜翼，他是暗之精灵。”

            　　随着她的话，维维安·辉光和莱博得上下打量着夜翼，从他的身上可是一点也看不出精灵的特征。

            　　亚西米勒给夜翼发出了一道心灵通讯，得到了主人的命令，夜翼乖乖地解下了脖子上的幻星相石，露出了精灵的本来面目。

            　　尖尖的耳朵，还有背后那薄如蝉翼的翅膀，一切的一切都证明他是一名精灵。那黑色的长发和黑色的瞳孔更加证明他是一名罕见的暗之精灵。

            　　维维安·辉光和莱博得还没有从相处两天的人居然是一个精灵，还是罕见的暗之精灵的惊讶中恢复过来，迦那亚就又将另一个“惊喜”抛给了他们。

            　　“另一个是亚西米勒·耶逻叶，他是暗系魔剑士，同时也是暗之圣剑安迪梅兰的主人。”这个消息对于维维安·辉光和莱博得来说远比夜翼是精灵来得震撼。

            　　“暗之圣剑安迪梅兰认主了？”莱博得有些苦涩地***。因为他听到迦那亚说的是暗之圣剑安迪梅兰的主人，而不是暗之圣剑安迪梅兰的传承者。他居然是与光之圣剑法兰维恩相对立的那把暗之圣剑安迪梅兰承认的主人！

            　　亚西米勒点了点头，算是回答了他的问题。

            　　“等一等！”苏多拉抗议道，“你们好像都把我忘记了！我也是黑暗属性的，我是风暗双属性的魔法师。”

            　　“苏多拉，这是辉光帝国内部的权力纷争，我们这些没有什么背景的人介入倒是无所谓，但是你不同，难道你想把你的家族也牵扯进来？”迦那亚这么说是摆明了没有把她算在内，也不打算让她介入这件事中。

            　　“和我的家族无关，这完全是我个人的事情。”她才不会放过这么好玩的事情呢。

            　　“那是你的看法，别人可不会这么看。”她是巴雷特家族的嫡系这个事实是永远也不会变的。

            　　“你不说，我不说，有谁会知道我的身份啊！”

            　　“只要有心，想要查出你的身份不难。”从新诺城开始，这一路上他们并没有刻意隐藏行径，真的有心查的话一点都不难。

            　　“总之我不管！想要撇下我，门都没有！”苏多拉开始耍小孩子脾气了。

            　　听着迦那亚和苏多拉的争执，莱博得听出来了，这个叫做苏多拉的人应该是来自某个颇有势力的家族。虽然他从苏多拉的言行举止中看出她是一名贵族，但是完全没有想到她居然很可能是某国的上级贵族，甚至还可能是王族。

            　　他的脑中飞快地盘算着，如果把这个苏多拉拉进来的话，是不是能够从她的家族中得到帮助？不过首先他得搞清楚这个苏多拉是来自哪一个家族，千万不要是敌对的国家才好！

            　　这时苏多拉和迦那亚的争执也告一段落了，迦那亚显然没能够说服这位任性的大小姐。她不得不放弃，把目标转回到莱博得的身上。她看得出，这里虽然身份最高的人是维维安·辉光公主，但是真正做主的人却是这位莱博得·威内卡。

            　　“该说的我都已经说了，现在你还要我们帮忙吗？”她绝对没有将所有的实情都说出来，至少她是一名死灵法师这件事情她没有说。

            　　她的话让莱博得陷入了沉思。这几个人的实力的确很强，尤其是暗之圣剑安迪梅兰的主人亚西米勒。而那个叫做迦那亚的少女，也就是水之圣剑波塞因斯的主人的实力他完全看不透。那个少女就像一团迷雾，雾气的后面藏着什么谁也看不穿，那雾气的后面到底有什么恐怕只有神知道。

            　　现在的情况让他很难抉择，如果接受他们的帮助，那么他们就很可能会失去光明神殿的支持。该死……如果不是因为那个预言，他也不会这么难下决定。这几个人真的会是白银水馆的黑衣占星师迦岚大人预言中的人吗？

            　　看出他的犹豫，迦那亚使用了一点儿不正当手段——用她自己那强大的精神力给了这个莱博得一点点刺激，让他把心里所想的话说了出来。

            　　“你们真的是迦岚大人预言中的人吗？”

            　　“迦岚大人？预言？”亚西米勒不太明白他在说什么。

            　　这时莱博得也惊觉到他将心中所想说了出来，不过他怎么也想不到他这是受到了迦那亚的算计，他还以为是自己想得太投入，不自觉地说了出来呢。

            　　命运的双子，进入人世的轮回，转轮从此而改变，历史因此而不同。命运的双子，降生于凡尘之中，昔日无上的荣耀，众神的荣光再现。一个诞生在生命，在月食夜降临，聆听神谕的长辈，成长在神殿之中。一个诞生在创世，在风雪中降临，侍奉死亡的长辈，成长在高塔之中。年幼的双子，在森林中相逢，经历生死的抉择，许下永恒的诺言。暂离故土的女皇，八载岁月的流逝，与双子的同伴相逢，归还故土的荣耀。荣耀的双子，开始遥远的旅程，诸神的行列中，增添了新的一员。相伴的双子，在遥远的神殿，取回应属之物，再一次恢复平衡。

            　　维维安·辉光吟唱出一首长长的预言诗。

            　　“这是七年以前我们前往白银水馆的时候，白银水馆的黑衣占星师迦岚大人告诉我们的预言。这首诗中只有四句话与我有关，‘暂离故土的女皇，八载岁月的流逝，与双子的同伴相逢，归还故土的荣耀’。就是这四句话而已。据迦岚大人说，这首预言诗所关系的是整个世界的命运，我的命运只不过是其中微不足道的一小部分而已。而且这首诗到此还没有完结，只是到此为止，命运的双子的未来已经不是我这个凡人所能够窥视的了，我的所知也就到此为止了。”

            　　七年前前往白银水馆？这回她知道为什么七年前她会在哈奇森林遇袭了，白银水馆就在哈奇森林的另外一边，如果穿越哈奇森林的话，从新诺城到白银水馆的直线距离并不算太远。不过没人会愿意穿越哈奇森林那种鬼地方的。

            　　不过那首预言诗倒是让她很在意。命运的双子，进入人世的轮回……这显然指的是她和亚西米勒。身为创世女神，她又被称为命运的缔造者，而身为毁灭之神的亚西米勒，则又被称为命运的收线者。没有什么人，比他们这一体两面的存在更适合被称为“命运的双子”了。

            　　身为神祗转生的他们的命运，居然会被人类所预言？！即使预言者是占星师中最高阶的黑衣占星师，这也还是太过匪夷所思了。

            　　不同于迦那亚被这预言所困扰，亚西米勒则没有想那么多。对于预言一类的东西他一向是不大相信的。事实上不光是对预言一类的东西，对于神祗，他也并不是那么尊敬。不知为什么，他就是很难对那些神兴起哪怕一丁点儿的崇敬之心。不过他也很聪明地把这种心态小心地隐藏了起来，毕竟他对神祗的态度恐怕很难被其他人接受。

            　　比起那模糊的预言，亚西米勒更加关心的是现实的情况。

            　　“我不知道我是不是预言中的命运的双子，我只想知道你的决定是什么。”他对着莱博得追***。

            　　莱博得决定赌这一把，已经八年了，时间已经拖延太久了。随着时间的流逝，夺回王位的希望已经越来越渺茫了。

            　　“我希望得到你们的帮助！”

            　　※※※※※※※※

            　　“……全部的人手只有两百人不到，都是骑士，而且没有坐骑，没有魔法师，也没有神职人员，装备和经费短缺，现在的日常开销是靠偶尔派人去接一些冒险任务来维持……”这些情况让亚西米勒感觉到无比的头痛。只靠这点儿力量想要夺回王位，根本就是痴人说梦！亚西米勒真想干脆放弃算了，但是这是一个机会，一个实现他的愿望的机会。

            　　“也不是完全没有坐骑，我们还是有两只狮鹫兽的。”莱博得也觉得有点不好意思了，毕竟……实在是太寒酸了一点儿……

            　　“直接把那个篡位的人杀掉怎么样？”阿瑟提出了一个简单又直接的办法。

            　　“不可能。”苏多拉毫不客气地否掉了他的提议，出身巴雷特家族的苏多拉对于政治和权力的争斗可比阿瑟他们要了解得多，“先不说暗杀是否能够成功，就算侥幸成功了，他们这些人……”她指了指维维安·辉光和莱博得他们，“在国内的势力虽然不能说完全没有，但是也很弱小吧？”

            　　又被苏多拉说中，莱博得更加觉得不好意思了。

            　　“现在的皇帝死于暗杀后，辉光帝国一定会乱起来，以他们的实力而言，想要登上王位……希望渺茫哦！”不是她故意泼冷水，而是事实如此。

            　　“当务之急是先要搜集敌人的情报，而且尽快想办法得到光明神殿的支持，这是目前唯一的办法。”亚西米勒冷静地分析道。要知道得到了光明神殿的支持就等于得到了民众的支持，而且光明神殿所掌握的神圣骑士团也不是吃素的……

            　　“这个我也知道，只是……”只是困难太多。情报方面，他们不太容易和留在国内的人联系上。至于光明神殿的支持……更是难啊！

            　　“情报方面不用担心，委托‘羽’来办不就可以了。”

            　　迦那亚说得轻描淡写，但是听在其他人的耳中就不是那么一回事了。

            　　“你是说那个近几年来大陆新兴的情报组织‘羽’吗？”欧内斯特虽然和“羽”没有过什么接触，但是他也知道这个近几年来才兴起的情报组织是非常神秘的。

            　　“没错，就是‘羽’，我想‘羽’的办事效率应该还算可以吧。”“羽”目前的发展规模她不是很清楚啦，尽管她算得上是“羽”的幕后老板——不过她除了对“羽”的主管有救命之恩以外，就只对“羽”进行过开始的初期投资，其后又追加过几次资金。至于随后“羽”的具体运转她完全都没有过问过——真是很不负责任的老板。

            　　“的确，‘羽’算得上是天青大陆上有名的情报组织，只不过‘羽’很难接触……”莱博得为难地说道。而且“羽”的情报费很高，以他们目前的实力根本负担不起。

            　　“这个你不用担心。”迦那亚不在意地挥了挥手，“我和‘羽’的主管有一点儿交情，这个忙他应该会帮的。”

            　　“问题是光明神殿那边你打算怎么办？”她转向亚西米勒***，“你也知道，无论是你还是我在光明的领域都是插不上手的。”

            　　一个是暗之圣剑安迪梅兰的主人，暗系的魔剑士；一个是死灵法师。全部都是光明的敌人呢！

            　　“这个要根据敌人的情况而定，在情况未明之前我是不会妄下定论的。”老实说，对于光明神殿那边他是真的没什么好办法。诚如迦那亚所言，在光明的领域不是他们能够插得上手的。

            　　“要是光之圣剑法兰维恩能够认主就好了。”艾塞亚突然冒出了一句。

            　　是呀！众人也有同感，要是光之圣剑法兰维恩认主的话，就没这么多麻烦了。

            　　迦那亚沉吟了一下，才说道：“要是光之圣剑法兰维恩认主的话，你打算怎么办？”

            　　“要是光之圣剑法兰维恩认维维安·辉光公主为主的话，事情就好办多了。”亚西米勒抚着下巴说道，“到时候只要想办法将公主护送回光明神殿的总殿，和光明神殿的大祭司见个面。要说服大祭司支持光之圣剑法兰维恩的主人应该不难。有了光明神殿的支持事情就好办了……”怪只怪这个公主不争气，得不到法兰维恩的承认，否则哪里会搞到这个地步。

            　　犹豫再三，迦那亚还是说道：“如果只是要求光之圣剑法兰维恩认主，而不要求与主人的契合程度的话，我倒是有办法让光之圣剑法兰维恩承认维维安·辉光公主。”

            　　她的话简直就像一个重磅炸弹，轰得所有人目瞪口呆。强迫圣剑认主？！不是开玩笑吧？！

            　　“不过我把丑话说在前头，这个方法很危险，搞不好会送命的。而且通过这个方法认主的圣剑和主人的契合度也不会很高，很难发挥出圣剑的全部能力。”

            　　“是什么方法？我要怎么做？”维维安·辉光几乎是毫不犹豫地***。

            　　“公主殿下……”莱博得刚要说些什么话阻止，就被维维安·辉光打断了。

            　　“莱博得叔叔，这次就请你不要阻止我了。我已经决定了！”维维安·辉光的语气非常坚定。

            　　“是，我明白了，公主殿下。”莱博得不再说什么了。

            　　“我要怎么做？”维维安·辉光再一次对着迦那亚***。

            　　“首先我要先加强你体内的光元素的浓度，你是辉光的后裔，本身光元素就比一般人强一些，这一点很容易做到。然后就要把光之圣剑法兰维恩的自我意识强制性地调节到与你的意识同步，这一点虽然有危险，但是也不会很难。最后就要由亚西米勒帮忙了，要用暗之圣剑安迪梅兰的威势压迫光之圣剑法兰维恩。当这种压迫强到一定程度，为了能够对抗已经认主的暗之圣剑安迪梅兰，光之圣剑法兰维恩就不得不认你为主了。不过这很危险，我不知道你对暗之圣剑安迪梅兰力量的承受程度……很有可能在光之圣剑法兰维恩认主以前，你会先承受不了。”

            　　这个方法理论上可行，但是因为她从来没有实验过，所以实际情况到底会怎么样，她也不清楚。

            　　“我不怕！”维维安·辉光坚定地答道。

            　　“那好，入夜以后我帮你。”

            　　“为什么要等到入夜？”这回好奇的是欧内斯特。之前的那些有关什么政治一类的讨论他插不上话，也听不太懂，让他觉得自己很没存在感。

            　　“太阳下山以后光之圣剑法兰维恩的力量就会弱下来，相反，暗之圣剑安迪梅兰的力量则会变强。”

            　　※※※※※※※※

            　　午夜。

            　　在这个略显空旷的小山谷里，一个人影正独自坐在一棵从高高的峭壁上斜斜伸出的树枝上，安然地仰望星空。

            　　会是谁？

            　　居住在山谷中的骑士们除了几个负责警戒的人以外都早已安睡。为了让光之圣剑认主，在上半夜的时候，光之圣剑法兰维恩的传承者维维安·辉光虽然最后终于得到了光之圣剑法兰维恩的认同，但是也耗尽了体力，大概会睡上好几天。同样，不停催动暗之圣剑安迪梅兰力量的亚西米勒也将力量消耗得七七八八，应该也休息去了。负责维持结界的夜翼、艾塞亚、苏多拉和尤菲米娅也累得早已陷入了香甜的梦乡中。不会魔法的阿瑟和欧内斯特又没办法爬到这么高的地方。

            　　唯一一个还有精力跑出来看星星，又能够爬得这么高的，也就只剩下迦那亚了。

            　　皎洁的弯月从云层中露出脸来，银白色的月光照在迦那亚的身上。沐浴在月光之下的迦那亚若有似无地发出一声极为轻微的叹息。迦那亚慢慢地垂下头，俯瞰着下方寂静的山谷。

            　　在这个深夜寂静、万物沉睡的时候，迦那亚仿佛又回到了那既不存在黑暗，也不存在光明，时间和空间的概念也完全不存在的一望无际的虚无之中，那既不存在于任何的空间，又与所有的空间相连的时间与空间的尽头……

            　　她是在那里诞生的，她不知道自己由何而来，只知道从她第一次睁开眼睛的时候，亚西米勒就陪伴在她的身边了。

            　　那个时候，刚刚醒来的时候，他们的身边只有彼此，彼此陪伴度过无尽的岁月，那个时候……

            　　“你在看什么？”

            　　“看你！”

            　　“怎么不说话了？”

            　　“让你看啊！”

            　　“哈哈哈……”

            　　“有什么好笑的？”

            　　“你不会离开我吧？”

            　　“当然不会！”

            　　“真的？”

            　　“真的，我许诺给你永恒！”

            　　“约定哦！”

            　　“嗯！好玩吗？我创造的哦！”

            　　“为什么？”

            　　“只有你我两个存在，你不觉得会很无聊吗？所以我要创造生命啊！”

            　　“可是，这里有你陪我就好了，我不会感到寂寞的。”

            　　“是吗？可是我会呀！”

            　　过去的事情一幕幕地从迦那亚的眼前滑过，温馨的、喜悦的……迦那亚的唇边浮起了笑意。不是她平时挂在脸上的那种温和优雅的，但是眼中毫无笑意的笑容，而是一种由心而发的温柔笑容，充满着仿佛虚幻般的悠远，仿佛是来自心底最深处的真正的笑容。

            　　云遮住月光，记忆又转向另外的方向……

            　　“为什么？你为什么要这么做？！这些就像我们的孩子一样，你为什么要毁灭他们？”

            　　“你把太多的时间都花在那些无聊的玩具上面了。”

            　　“那你也不应该杀死他们啊！那个世界是我们一起创造的啊！”

            　　“你曾经许诺给我永恒，是你先违背诺言的！”

            　　“你……”

            　　“不要做无谓的抵抗了，你已经消耗了太多的力量在那些无聊的玩具上了。”

            　　“为什么……”

            　　笑容在迦那亚的脸上消失了，取而代之的是悲伤，无尽的悲伤……


            芹菜2005-09-29 10:35
            第十二章　逃亡之路 
            （ 本章字数：21104 更新时间：2005-8-26 23:07:59 ） 


            　　“不行！你的计划太冒险了，我不同意！”亚西米勒几乎是在咆哮。

            　　“但是这是最保险的办法，也差不多是唯一的办法。”莱博得对迦那亚的计划投了赞同票。

            　　“你来看。”迦那亚指着“羽”送来的情报和地图，“这里和这里是我们前往辉光帝国的首都日耀之城的必经之路，想要绕开是根本不可能的！塔格特那家伙如果不是笨蛋的话，一定会派人把守这两个地方的，更不要说那些四处追捕你们的搜索队了。想要在不惊动他的情况下送公主回国……”

            　　“像我们来的时候一样，使用定向传送魔法阵，从花都绕道不行吗？”尤菲米娅提出了一个看似不错的主意。

            　　“不可能！”迦那亚叹了口气，“魔法师公会那边塔格特—定会派人监视的，使用定向传送魔法阵行不通，除非……除非使用空间扭曲传送术。”

            　　“算了，你这话和没说一样。”苏多拉很没形象地翻了翻白眼，“想要使用空间扭曲传送术最少要有五星魔法师的实力，想要带人传送的话则最少要是六星的魔导师。而且即使是魔导师，一次传送也只能够带上一个人。咱们这些人里可没有魔导师！”

            　　艾塞亚和尤菲米娅也只比一星的见习魔法师强一点，勉强算得上是二星。那个精灵夜翼的实力算三星，不会再高。不过因为是精灵，所以他在施展暗系魔法的时候，速度绝对不是同等级别的人类魔法师所能够比拟的。亚西米勒那家伙魔力是够强，不过因为没有神祗契约，所以只能够施展出初级一段或二段的魔法。至于她和迦那亚……嘿嘿……

            　　“所以我才说要调虎离山嘛。”

            　　“但是如果这样做的话，身为诱饵的你不就太危险了吗？”亚西米勒看来是打算反对到底。

            　　“危险肯定会有，但是不会太大。前几天那伙人是在费尔南多城和我们动手的，所以我在苏苏亚山脉附近出没应该不会有人起疑的。我所要做的只是把那些四处搜捕维维安·辉光公主的人都引来这里，带着他们在苏苏亚山脉里兜圈子就可以了。我这个冒牌货在这边搞得越引人注目，真正的维维安·辉光公主就会越安全。”对于危险，迦那亚本人倒是不怎么在意，反正她有绝对的信心一定能逃得掉。

            　　“那也不用你来装扮公主啊！”

            　　“我眼睛和头发的颜色刚好和维维安·辉光公主殿下一样，而且我也拥有圣剑，你还能找到比我更合适的人选吗？”

            　　亚西米勒一时间无言以对。就理性而言，他不得不承认迦那亚是对的，她的计划也很好。但是在感情上他就是不能接受用迦那亚来当诱饵，施展调虎离山计。

            　　“那你自己千万要小心！”见说不服迦那亚，亚西米勒只好投降了。

            　　“我会的。”迦那亚顺从地点了点头。

            　　“那么讨论一下具体的细节吧。”亚西米勒把刚才的不愉快丢到脑后，把精力都投注到计划的完善上去。

            　　很快地，计划的每一个细节，以及相互之间的联络方式，等等都已经敲定了。迦那亚和亚西米勒又为了人员的分配而起了争执。

            　　“……听着，你是负责吸引敌人的，所以你当然要多带一点儿人。我们这边要悄悄地潜入，人多了反而麻烦。”

            　　“正因为你不能带上太多人，我才让你把阿瑟他们带走的。”多带上一些骑士这一点她没意见，但是亚西米勒要把阿瑟他们都留给她，连夜翼都不带，她就是不同意。

            　　“没得商量，你要是不带上阿瑟他们，我就让阿瑟他们去护送公主，我亲自保护你！”显然亚西米勒说这话的时候根本没经过大脑，完全没什么理性。能够让一向理智到近乎冷酷的亚西米勒如此失态的也就只有迦那亚了。

            　　迦那亚决定和他讲讲道理：“为了强调我这个诱饵的真实性，威内卡副团长必须要跟我在一起。除了威内卡副团长以外，我们这里适合担任指挥的就只剩下你了。恕我失礼，阿瑟他们根本就没有担当领袖的能力。”

            　　尽管被迦那亚指名道姓地说能力不够，阿瑟他们却一点儿也不生气。因为……迦那亚说的的确是事实。

            　　阿瑟通常都不太喜欢负责任，习惯于毫不犹豫地听从他所信赖的人的命令。欧内斯特虽然习惯耍一些小聪明，但是出谋划策这种事一向轮不到他。艾塞亚和尤菲米娅两个人，一个将全部的精力都倾注在了魔法上，另一个则是将全心全灵都奉献给了神。至于夜翼……你总不能指望一个生性自由散漫的精灵去指挥人类吧？对了还有苏多拉，这个家伙……

            　　亚西米勒也知道他想要亲自保护迦那亚是不可能的，这与她的计划不符。但是他实在是不放心……

            　　“这样好了，我带走夜翼，剩下的人都留给你。”

            　　“不行！你只带了十名骑士，即使加上夜翼，力量也还是差了一些。”迦那亚坚决不同意。

            　　其他人只能够看着他们争执，连插话的份都没有。

            　　又争执了一会儿，两个人才算是达成了协议。

            　　亚西米勒带走十名骑士，再加上夜翼、欧内斯特和艾塞亚。阿瑟、尤菲米娅和苏多拉则留下来保护迦那亚，同时留下来的还有莱博得和他的一百六十多名骑士。

            　　“事情就这么说定了！”迦那亚不想就这件事情再争执下去了。

            　　“我们这边一旦成功见到光明神殿的大祭司，我会马上联络你的。”

            　　“好的，一收到你的信号，我就会马上隐匿行迹。我保证，以剑之名！”迦那亚把左手搭在右手的前臂上——搭在水之圣剑波塞因斯的召唤物上。接着，她从脖子上摘下一条项链，项链上坠着一枚小小的白金雕成的羽毛，羽毛上铭刻着一个血色的魔法符号，她把项链给亚西米勒戴好。

            　　“拿着这个给‘羽’的联络人看，‘羽’会全力配合你的。”这是“羽”的令符，也是代表她身份的信符。

            　　亚西米勒小心地把项链贴身收藏好，他之所以珍惜这条项链，不是因为这条项链可以调动“羽”的力量，而是因为这是迦那亚亲手为他戴上的。

            　　“啊！差点忘记了！”迦那亚好像突然想起了什么：她把长发甩到了胸前，手腕一翻，晶石匕首落入了她的手中，锋利的匕首轻轻一挥，她那犹如金色的瀑布一般长及腰间的金发，就变成了略微过耳的参差不齐的短发。被斩断的一大把金色秀发掉落在地上。

            　　“你在干什么！”

            　　被吓到的不光是亚西米勒，其他人也都被吓了一跳。

            　　“既然是做戏，那就要做到十足嘛。”指了指短发的公主，迦那亚本人看起来并不怎么在意。

            　　“好可惜哦！”苏多拉走上来，一边帮迦那亚把参差不齐的头发修剪整齐，一边惋惜地说道，“你知不知道我有多喜欢、多羡慕你的长发，你居然这样就剪掉了！真是太不考虑我的感受了！”她还做出了一副夸张的心痛的表情。

            　　亚西米勒什么也没有说，只是默默地走到迦那亚的面前，将掉落在地上的浅金色长发收拾了起来……

            　　握着那一把浅金色的长发，过了良久，他才轻声说道：“短发，也很漂亮。”

            　　※※※※※※※※※※

            　　斩杀掉最后一个敌人，莱博得气喘吁吁地收起剑。虽然迦那亚给了他一颗在炼金术中被称为梦幻药剂的万灵丹，帮助他解了多年以前所中的“附魂蚀骨”的剧毒，但是毕竟他中毒已经太久了，现在他的实力也只有他全盛时的六七成，甚至可能还要更低……

            　　“伤亡情况？”他转身对身边的一位骑士***。

            　　“死亡五人，重伤三人，轻伤六十人左右。”

            　　“马上收拾一下，我们必须赶快撤离这里！”这一段时间以来他们已经被袭击过近十次了，已经损失了七十多人，除了三个魔法师，队伍里不带伤的人几乎没有。

            　　尤菲米娅尽力地行使神职人员的权能，施展神术尽力保住重伤者的命。这样的逃亡生涯使她的神术使用又精通了不少——看来她的确更适合当一名神职人员，而不是魔法师。

            　　骑士们为死去的同伴们举行了简单的葬礼。为了不让死者受到苏苏亚山脉里那些游荡的食腐生物的骚扰，骑士们火化了他们的遗体，把骨灰撒在附近的小河里。他们的剑被深深地插在小河边，剑旁是一面面破碎的盾牌。

            　　“愿光明女神与你们同在。”

            　　完成了简单的祷文，莱博得来到了迦那亚的面前，和她商量下一步的行动。一起行动以来，莱博得已经发现了这个看起来只有十五六岁的少女（她已经十七了，为什么没有人看得出来呢？），拥有与她的年龄绝对不相称的智慧与经验。

            　　“我打算继续往北方走。”莱博得摊开地图，尽管没多大用处——没有任何一张地图能够详细地描绘出苏苏亚山脉中的具体地形。只有山脉的外围画得还算详细，山脉的深处差不多都是空白一片。

            　　而很不好意思的是，他们现在所处的位置就已经是地图上的空白地带了。

            　　估算了一下他们现在的位置，迦那亚发现他们离黑色高塔似乎有点太近了——继续往北的话，只有不到三天的路程了。这可不太妙！

            　　“我们往北，大概半天路程的地方应该有一个山谷。”

            　　至少一千多年以前那里有一个山谷。迦那亚拼命地回忆着苏苏亚山脉的地形——尽管都是些一千多年以前的过时情报了，“在山谷休整以后，往东前进比较好，继续深入苏苏亚山脉可能会和追踪者脱节的。我们的目的是尽可能多地吸引敌人，不是吗？而且，这几天我们的运气还算好，没有遇到什么高等级的魔兽，继续深入的话……”迦那亚没有把话说完。

            　　不过她倒不是真的担心和追踪者脱节，魔兽方面她也不是特别在意，但是她的高塔在偏西的地方，往东去的话就可以避开高塔了。

            　　莱博得一边抚着下巴，一边考虑着迦那亚的建议。从理论上来讲迦那亚的建议没什么错误，只不过他就是觉得有点不妥……但是他也说不出到底是什么地方不妥，考虑了一下，他还是同意了迦那亚的提议。

            　　莱博得走后，苏多拉惋惜地说道：“真是可惜啊！要是继续往北走，再偏西一点的话，大概再过三天左右我们就可以到达一个极有可能是英格丽·吕娜莱斯的陵寝的地方了，就这样错过了，实在是太可惜了！”说完，苏多拉颇具深意地看了迦那亚一眼，遗憾的是迦那亚根本就没有任何的反应。

            　　在另一边，尤菲米娅拖着疲惫的身躯，苍白着脸，对着一名伤员断断续续地吟唱着治疗神术的祷文。不过显然在这种情况下神术并没有发挥效果，柔和的光辉只是一闪就消失了。尤菲米娅一屁股坐在地上，大口喘着粗气，脸色白得和死人一样。再这样下去，要接受治疗的人恐怕就是尤菲米娅本人了。

            　　“你去休息吧，剩下的我来就好了。”迦那亚轻轻拍了拍尤菲米娅的肩膀。不等尤菲米娅说什么，她就抬起手，微微的蓝光在她的手中集结。

            　　“‘治疗之水’！”

            　　“治疗之水”——水系的中级一段魔法，用以治疗伤口，事实上这个魔法只对火系的伤害效果很好，对于其他的伤势效果就非常一般了。

            　　迦那亚所使用的是这个魔法的改良版本——她自己改良的——使这个单体魔法变成了范围魔法。大概她周围十米以内的范围都是这个“治疗之水·改”的有效范围。

            　　有效范围之内的伤员的伤口处浮现起了一层薄薄的浅蓝色的水雾，围绕着伤口。水雾散去，伤口虽然没有像接受神术治疗那样迅速地愈合，但是至少血已经完全止住了，伤口也有了开始愈合的趋势。

            　　与迦那亚同行已经一段时间了，这些骑士们也看得出这名看起来只有十五六岁的少女是一名厉害的魔法师。再加上他们对魔法这东西根本没多深了解，所以对于迦那亚将原本的单体魔法变成了范围魔法也不觉得吃惊。有魔法常识的苏多拉和尤菲米娅又因为已经和迦那亚相处得久了，也早就学会见惯不怪了。唯一一个感到有些惊讶的是莱博得·威内卡，身为火鸟骑士团的副团长，他曾经和魔法师共事过，对魔法这东西的了解比他属下的那些骑士要多一些，至少他知道有治疗效果的范围魔法都是很高级的魔法。只是以这个迦那亚的年纪怎么看也不像……不像很强的魔法师！与战士系的职业不同，魔法师的实力一般都是与年龄成正比的，强大的魔法师大多都很有一把年岁了。

            　　不过显然已经没有时间让他胡思乱想了。结束了法术的迦那亚深吸了一口气，正准备扶起尤菲米娅的时候，好像感应到了什么，突然抬起头。

            　　是风灵雀！那只他们一进入苏苏亚山脉就被迦那亚捕获，以魔法驯服担任侦察警卫的风灵雀就在他们的头顶上空盘旋，发出示警的鸣叫声。

            　　迦那亚还没有来得及提醒大家小心，那只风灵雀就被一个火球给打了下来。这回好了，不用她提醒，大家都知道有敌人来了。

            　　“结圆阵防御，伤员在中间。保护好公主殿下！”莱博得临危不乱，冷静地下达着命令。从火球发射的方位来看敌人已经很近了，跑是跑不掉了。他现在只能向神祈祷：这回来的敌人不要太多！

            　　骑士们有条不紊地站到了各自的位置上，阿瑟也很自觉地站在莱博得旁边，也就是迦那亚正前方的位置。本来应该护在迦那亚的两翼的尤菲米娅和苏多拉，因为尤菲米娅的力量透支，没有了战斗能力，苏多拉不得不和迦那亚背靠背地站着。云～霄～阁

            　　“公主殿下，你可真是让我们好找啊！”一个有点儿耳熟的声音从树林中响起。

            　　这个声音她好像在什么地方听过，就在迦那亚搜肠刮肚地回忆这个声音的主人的时候，声音的主人已经从树丛中走了出来，身后还跟着一个中队，整整三百五十多名剑士——他们的铠甲上清晰地印着剑士的徽章。

            　　迦那亚和莱博得几乎是异口同声地发出了惊呼声，

            　　“德鲁·斯塔斯·伯纳尔德？！”两个人再一次异口同声地喊出了来人的名字！

            　　来者正是在哈奇森林将迦那亚错认为维维安·辉光的两个人之一的德鲁·斯塔斯·伯纳尔德。两个人虽然同时发出惊呼，但是两人惊呼的原因却不一样。

            　　莱博得发出惊呼是因为看到敌人的首领就是难对付的大剑士德鲁·斯塔斯·伯纳尔德，和整整比他们三倍还多的敌人。

            　　而迦那亚惊呼的原因可不是因为敌人太多，而是因为德鲁·斯塔斯·伯纳尔德的出现。

            　　他们七年前曾经在哈奇森林中见过面。这家伙很可能还认得她，也就是说她的身份要曝光了。

            　　不过幸好由于天气的缘故，她披着斗篷，戴着兜帽，面容完全隐藏在兜帽的阴影里。为了行动的方便，她也没有穿炼金术师的袍子，唯一能够显示出她炼金术师身份的就是她手中的提篮了。不过七年以前，遇到那个德鲁·斯塔斯·伯纳尔德的时候她还不是炼金术师。所以只要她不说话，不亮出水之圣剑波塞因斯，再隐瞒一阵子应该是没什么问题的。

            　　当然现在最好的方法就是在德鲁·斯塔斯·伯纳尔德认出她以前，将之杀人灭口。不过很遗憾的是德鲁·斯塔斯·伯纳尔德是一名能够使用斗气的大剑士，不用亡灵魔法的话，想要一举击杀他恐怕她也办不到，使用了亡灵魔法的话……那她只会死得更惨而已！

            　　迦那亚觉得有必要提醒一下莱博得。她极小声地用风系的传讯术说道：“那个德鲁·斯塔斯·伯纳尔德曾经和我见过面，也知道我是水之圣剑的主人。”她这样说，莱博得应该能够明白她的意思吧？

            　　听了迦那亚的话，莱博得那因为大量敌人突然出现而感到疼痛的头变得更加痛了。他相当明白迦那亚话中的意思——那意思就是她无法出手了，否则身份就可能会曝光。他也相当明白迦那亚的实力有多强，迦那亚的无法出手使这场本来就已经很难打的仗变得更加艰苦了！

            　　他本来就是打算边打边退的，但是现在……他很怀疑到底有几个人可以逃得掉。他的目光不由自主地飘向了深插在小河边的一把把剑的墓碑。这一仗结束，又会有多少年轻的骑士沉眠于墓下……

            　　想这些干什么？莱博得·威内卡重新将心神放回到即将开始的战斗上。

            　　这绝对是一场恶战！

            　　因为拥有压倒性的优势，那个眼睛长在头顶上的德鲁·斯塔斯·伯纳尔德显然并不急着出手，反正他们已经跑不掉了。

            　　“把公主殿下交出来吧，说不定看在曾经是同学的分上我会饶你一命的。”

            　　“你做梦！”莱博得毫不客气地骂了回去。

            　　“全体攻击！除了公主以外全部杀掉！不用留活口！”他就不相信，只凭对方那一百来个人能够玩出什么花样。

            　　听了他的叫嚣，迦那亚忍不住暗叹了口气。都七年了，他就不能换一句台词吗？怎么说的和七年前一样？

            　　不过迦那亚是绝对不会就此小看他的。七年以前他的身手就已经相当了得，当年凭借两把圣剑的威能，她和亚西米勒才勉强能和他们打成了平手，时间已经过了七年，想来他的身手应该更加好才对。

            　　现在的情况非常不乐观，对方在人数上拥有压倒性的优势，己方这边的骑士实力又不是特别强——本来在这种肉搏战中骑士就比同等级的剑士稍差一些，但是一旦让骑士上马，情况就会完全颠倒过来。战斗在刚一开始，骑士们就要每个人面对三个以上的敌人，情况很快就会变成单方面的屠杀。

            　　迦那亚从提篮中拿出三支绑在一起的试管。在以前的战斗里，她随身携带的药剂和魔道具早已经消耗得七七八八了，能够不用这些东西她就尽量不用。不过现在……

            　　迦那亚没有任何犹豫地将三支试管摔在了脚边，试管里的液体药剂混合在一起，充满血腥味的雾气迅速以她为中心四散。驱动身边的风，四散的雾气很快地包裹住了靠她比较近的几十名骑士的身体，侵入了他们的体内。

            　　被雾气侵入的骑士发出了疯狂的咆哮声，无论是力量还是速度都在一瞬之间提升了很多。

            　　“那是什么？”莱博得发现了他的属下的异变，问出了一个所有人都想要知道的问题。

            　　迦那亚并不打算开口说话，但是有人替她回答了。

            　　“那看起来像是狂化药剂，但是又不太像。”从德鲁·斯塔斯·伯纳尔德的身后走出了一个身穿绣着火焰纹饰的黑色魔法袍的清瘦老人。

            　　“狂化药剂”这个词显然给了众人一个强刺激，围攻那几十个骑士的人更是犹如见了鬼一般跳到了一边。和那些不畏生死的狂战士动手？算了吧，那是百分之百要送命的！无视痛苦，视伤痕为无物的狂战士的使命就是用自己的生命换来敌人的死亡。他们是不知道死亡的战士，一个狂战士的自杀性攻击常常能够杀死十倍、二十倍的敌人。

            　　这些人停止攻击，也连带影响了其他的人，德鲁·斯塔斯·伯纳尔德所带来的剑士几乎都停手了。莱博得的部下自然也停了下来——包括那几名被血色雾气影响的骑士，现场形成了一种诡异的冷场。

            　　“奇怪！他们的眼珠并没有变成绿色，那是发狂的标志，是以精神压制肉体和情感的标志啊！而且显然他们还是有理性的，他们还会躲避敌人的攻击，也没有那种不顾一切的杀戮直到自己倒下为止的冲动。”那老人的样子就好像看到了什么新鲜有趣的玩具一样，“小姑娘，你到底给他们用了什么？减剂量的狂化药剂吗？”

            　　迦那亚知道要是她再不解释的话，恐怕最先和她算账的会是莱博得·威内卡。因为靠狂化药剂变成狂战士的人是没希望活下去的，即使没有在战斗中死亡，也会在药效结束以后死于心跳骤停或者主动脉破裂等并发症——狂化药剂的副作用是很致命的。

            　　“这不是狂化药剂。”迦那亚刻意压低声音说道，“那是一种叫做狂暴战魂的药剂，这种药剂和狂化药剂不同，它不能创造出不畏生死的战士，但是可以大幅度地提升攻击力和速度。”话只能说到这个份上了，这种药剂的缺点她才不会说出来呢。

            　　“代价是药剂失效以后的一两天内会全身脱力。”老人狡诈地笑了笑，“这种药剂的攻击力与速度的提升似乎是通过透支体力来实现的，虽然也很危险，但是比狂化药剂要安全得多。我没有说错吧？”

            　　“知道的话为什么还要问我？”迦那亚的语调倒是没有丝毫的变化。

            　　“狂暴战魂这种药剂已经好几百年没人见过了，我也只是看过书上的记述而已，你不说我怎么可能会认得出来！倒是狂化药剂一直都有国家在偷偷地使用。”老人无所谓地摆了摆手，“不过我很好奇你是从哪里得来的狂暴战魂。”

            　　“你想拖延时间好让狂暴战魂失效吗？”迦那亚冷冷地揭穿了对方的企图。狂暴战魂最致命的缺点就是有效时间太短，根据个人的体质不同，平均时间大概只有二十分钟不到。

            　　“既然被识破了那就没办法了，我这把老骨头也只好动一动了。”他显然是收了钱的，看来现在是没法偷懒了。

            　　“火之神以法莲，请允许我使用您的力量！‘火墙术’！”

            　　烈焰般的火墙拔地而起，两名躲闪不及的骑士在火焰中化为了焦炭，也完全打乱了骑士们的阵形。同时那些剑士们也冲了上来，混战再一次开始。

            　　“以简略咒文使用中级法术？！各位小心了，他最少是五星的魔法师！”苏多拉一边凝集风元素，一边警告道。

            　　“呵呵，小姑娘的眼力倒是很好嘛！不过你还是说错了，我是六星的魔导师。”老人捻了捻胡子，指了指别在胸前的星环——秘银环上镶嵌着六枚火红的星石，这是火系魔导师的徽章。然后他扬起手中的法杖。

            　　“火之神以法莲，请允许我使用您的力量！‘炎之矛’！”

            　　这一次是火焰的长矛！因为双方已经混战在一起，所以范围魔法是不能用了。

            　　“‘碧蓝风界’！”苏多拉总算来得及念完那一大串的咒文，在火焰的长矛及体之前释放出了“碧蓝风界”！她所释放的“碧蓝风界”将她、尤菲米娅和迦那亚包裹在内，挡住了“炎之矛”。

            　　“‘水轮壁’！”为了不被烤熟，迦那亚想都没想，一动念几乎和苏多拉同时释放了一个中级一段的水系防御魔法，在她身体四周形成旋转的半人高的水墙。尤菲米娅和苏多拉自然也在魔法的保护范围之内。

            　　“两个魔法师啊！那再接我这一招看看。”

            　　老人闭目陷入了冥想，悠长的咒文自他的口中念出。

            　　“打断他！不要让他的咒文完成！”莱博得当机立断地下了命令，魔法的恐怖他可是见识过的。

            　　不过现场几乎没有人可以腾得出手去对付那个老人。更何况站在老人身边的可是德鲁·斯塔斯·伯纳尔德——一名非常优秀的大剑士。

            　　几乎没有人，不代表真的没有人。

            　　“‘冰之刃’！”迦那亚的手掌中飞出了数道薄薄的冰之刃。

            　　那些寒冰构筑的薄薄的飞行物几乎碰触到了老人——仅仅是几乎碰触到而已。靠近老人的一瞬间，只见蓝色的光芒一闪，蕴含有寒冷力量的“冰之刃”就消融在了空中——回归了它原有的气体状态，连一滴水都没有留下。

            　　“法术无效结界！”

            　　是她疏忽了！居然没有注意到老人已经布下了法术无效结界。不过法术无效结界只能够防护中级二段以下的魔法。既然这样子的话，那么她就用中级三段魔法好了。

            　　“雨丝·刺‘！”中级三段，雨丝术的多种变体之一！

            　　无数小小的水滴在老人和德鲁·斯塔斯·伯纳尔德的头顶上方高高地浮现，然后像下雨一样争先恐后地落下来，下落的过程中，细小的水滴变成了尖细的水针。

            　　迦那亚的施法速度显然吓了老人一跳。他怎么也没想到中级三段的魔法，迦那亚居然说使就使，既不吟唱咒文，也没有结印，完成速度快得惊人。即使是他自己想要以这么快的速度完成魔法也几乎是不可能的——除非有好的法器辅助。

            　　精灵血统？这是老人首先想到的，不过现在可没时间想这些了，那些要命的雨丝已经近在咫尺了！

            　　“火之神以法莲，请允许我使用您的力量！‘火焰护盾’！”他不得不放弃正在准备的魔法，施展了一个中级二段的防御魔法。

            　　烈焰的护盾将他包围，除了最开始的少量几枚漏网之鱼在“火焰护盾”完成以前刺入了老人的身体，给他带来了刺骨的，但还勉强可以忍受的疼痛以外，其他的雨丝在碰到“火焰护盾”的同时发出“嵫嵫”的声音升腾汽化了——很遗憾的是“火焰护盾”只对施法者自己有效，德鲁·斯塔斯·伯纳尔德这个家伙则很不幸地完全暴露在雨丝的攒射中。

            　　德鲁·斯塔斯·伯纳尔德对魔法了解得不多，但是他也看得出这个看似柔美的魔法杀伤力绝对不小——事实上比起其他系的同等级法术，水系的法术攻击力算是最弱的了，最常用的水系法术反而是各种辅助和防御魔法，可能是大多数水系魔法师们认为水系魔法威力不够大吧。用来攻击的话，他们更多使用的是水系冰属性的魔法。

            　　尽管如此，德鲁·斯塔斯·伯纳尔德也不想和这些危险的雨丝做亲密接触，他运起斗气护体，然后很狼狈地滚向了一边，离开了雨丝的攻击范围。

            　　天空中不断有新的水滴出现，雨丝源源不断地落下，“火焰护盾”的消耗异常迅速，火焰在雨丝下渐渐熄灭，老人不得不再补上一层“火焰护盾”。两个魔法师似乎陷入了胶着状态。

            　　迦那亚牵制住了老人，使得苏多拉可以腾出手来支援那些骑士们。一个又一个像“风刃”这种不怎么消耗魔力的初级一段魔法呼啸着飞向敌人没有盔甲保护的头脸和四肢。

            　　这种“风刃”几乎不可能造成致命的或者严重的伤害，但是却可以阻止敌人的动作，起到扰敌的作用，让骑士们有可乘之机，真正杀人的是骑士们手中的剑。在这种时候是不会有哪个骑士笨得去信守骑士信条中的公正战斗等等的，反正这场战斗本来就没有什么公正可言。

            　　雨丝不停地落下，飞速地消耗着“火焰护盾”。老人不得不一次又一次地补充“火焰护盾”，根本腾不出手来准备其他的魔法——除非他想成为雨丝攒射的靶子。

            　　真是该死！这个女孩子偏偏是一位水系魔法师——刚好与他相克的系别，否则他的“火焰护盾”绝对不会消耗得这么快。

            　　他没有办法准备其他的魔法，不代表迦那亚不能。迦那亚已经厌倦这样相互消耗魔力了——像雨丝这种魔法，只要魔力够，就几乎可以无休无止地放下去。迦那亚自信她的魔力绝对比那个老人要深厚得多，而且通过元素之心施法，她的魔力消耗也远比老人要小得多，但是她真的不想再这样耗下去了。她这边的骑士们已经快要损失过半，而狂暴战魂的药效也差不多快要到头了。

            　　一边维持着雨丝术，迦那亚一边以风系传讯术传讯给莱博得。

            　　“一起雾就马上往西北方撤退！”她已经用神念侦察过了，西北方还算安全。

            　　莱博得点了点头，表示听到。

            　　维持这一个需要专注的魔法，同时又准备另一个魔法，这种情况即使是迦那亚也要多花一点时间来完成。

            　　就在迦那亚开始准备下一个法术的时候，德鲁·斯塔斯·伯纳尔德加入了战局。凭借高超的实力，他很快越过了拦路者，朝着迦那亚冲了过来。

            　　“小心！快躲开！”苏多拉、阿瑟和莱博得等人几乎同时喊道！

            　　迦那亚也想躲开，但是她现在移动的话，不但她正在准备的法术会失败，连一直在维持的雨丝也会停止。

            　　还好，德鲁·斯塔斯·伯纳尔德根本就没有杀她的打算，那一剑只是为了打断她施法所必需的专注，速度并不快，也没有刺向要害。所以迦那亚一咬牙，只是稍微侧了侧身，勉强避让了一下，剑锋在她的手臂上留下了一条深深的伤痕。

            　　“‘迷雾之海’！”这时迦那亚完成了她的法术——中级三段的“迷雾之海”，浓厚深沉的雾气以她为中心四散。

            　　“往西北！快走！”莱博得高声命令道。

            　　“想走？门都没有！”德鲁·斯塔斯·伯纳尔德伸手去抓离他极近的迦那亚。反正他们的目标就是公主殿下，只要抓到公主，其他人……哼哼……

            　　虽然浓雾弥散，但是他早已经算好了迦那亚的方位，他就不信抓不到人。

            　　然而……他的确什么也没有抓到，迦那亚本应该在的方位上空空如也！

            　　※※※※※※※※

            　　接连两个短距离瞬移让迦那亚脱离了迷雾的影响范围。她靠在一棵树上喘息了一下，放出神念搜索众人的位置。大家应该差不多都逃出来了吧？起码她看到苏多拉借助风系的加持逃得很快，阿瑟虽然带上了有些虚弱的尤菲米娅但是速度也不慢。

            　　找到了！苏多拉、阿瑟、尤菲米娅……嗯，莱博得·威内卡，还好，主要的人员都还在。骑士们……十五，不对，十二个，还有十二个骑士！那几十个受了狂暴战魂影响的骑士都不在其中，应该是留下断后了吧。

            　　依据神念搜索的引导，迦那亚很顺利地和大家会合。

            　　“快走！敌人也有魔法师，‘迷雾之海’不会持续多久的！”就像是为了印证她的话一样，他们身后迷雾笼罩的地方开始有红光在闪烁。

            　　“是对方的魔法师在使用驱散术！”通过魔力的波动，迦那亚可以清楚地知道对方使用的是什么法术。

            　　众人的情况现在糟透了。除了苏多拉和一开始就因为无力而没有参加战斗的尤菲米娅以外，所有人都或多或少地带着伤，受伤的人相互搀扶着，匆匆撤进苏苏亚山脉的更深处。

            　　他们犹如惊弓之鸟一般仓皇逃窜，一直到夜幕降临。

            　　星辰在天空闪耀，在微弱的月光照耀之下，他们在一片密林中停下来休息，为了不引来敌人，他们既没有点火，也没有使用照明魔法。

            　　迦那亚疲惫地靠坐在一个背风的地方。仅存的骑士们自动地尽着本分内的职责。已经缓过气来的尤菲米娅开始默念祷文，准备治疗大家的伤势。

            　　“尤菲米娅，不行！”看到尤菲米娅的行动，迦那亚急忙出声打断她的祷文，“敌人有魔法师在，你现在使用魔法就会像暗中明灯那样暴露自己！”

            　　“那怎么办？大家的伤势……”尤菲米娅不知道怎么办才好。大家的伤势总不能不处理吧？

            　　这的确是个麻烦！不说别的，光说她自己的伤……一路上她是做了紧急的止血处理，但是也不能就这么放着不管吧。

            　　她从提篮里拿出一套结界水晶——这是最后一套了。恢复咒文药剂早就用完了，攻击和辅助用的魔道具和药剂也已经用得差不多了。提篮里除了一套迷你炼金术用具以外，就只剩下一些沿途采集的没有处理过的药材了。不光是提篮里，她的次元袋里也同样没有什么存货了。

            　　“拿去吧！布置在营地的四周，可以暂时隔绝魔力的波动。”不管怎么说伤口都是要处理的，尤菲米娅的神术是现在最好的选择。

            　　尤菲米娅从她的手中接过水晶，在朦胧的月光下她发现本应该晶莹剔透的水晶上染有血迹！

            　　“迦那亚，你受伤了？！”为了得到最真实的答案，尤菲米娅直接掀开迦那亚的斗篷寻找伤口的所在。

            　　“没关系的，我已经处理过了，去忙你的吧！”迦那亚将被尤菲米娅掀开的斗篷重新拉好，拒绝了尤菲米娅的治疗。不是她不想接受尤菲米娅的好意，而是由于她那经过死灵融合而已经有些冥灵化的身体，是不能够承受光系的力量的，尤菲米娅的神术不但无法治疗她，反而会对她有害。

            　　“可是……”

            　　“水系的治疗术虽然效果比光系的差一些，但也差不了多少。”

            　　好不容易劝走了尤菲米娅，迦那亚松了一口气。

            　　身体些微的冥灵化让她拥有了良好的黑暗视觉。她挽起袖子，借助朦胧的月光检查着手臂上的伤口。

            　　伤口倒是感觉不到有多痛，但是那伤口很深，血虽然已经止住了，但是伤口附近的肌肤已经发生了变化，惨白的肤色中透着死亡的青灰色，还隐隐笼罩上了灰色的雾气。身体的冥灵化好像又严重了一点儿。这可不是什么好兆头。幸好她早就在手臂上画上了隔绝的魔法符号，否则这些死亡的气息外泄的话，那她的麻烦就大了。

            　　见尤菲米娅已经把结界水晶布置妥当，迦那亚凝集水元素对着自己的伤口释放了一个“治疗之水”。当环绕着伤口的那一层薄薄的浅蓝色水雾褪去，迦那亚又紧接着施展了第二次“治疗之水”。

            　　两个“治疗之水”过后，伤口愈合了——至少表面上是愈合了，虽然手臂动起来的时候还是会很不方便。

            　　背靠着树干，苏多拉递给她一只水袋和一些干粮。喝了几口水，迦那亚心不在焉地咬着干粮。

            　　她一点儿都不明白亚西米勒为什么要卷进人世间的政治争斗中，人世间金钱、权势和荣耀这些东西对他们而言没有任何意义，无数的兴盛与衰败的交替，难道无数年来他们看得还不够多吗？身为命运收线者的亚西米勒应该是比她更加冷酷，更加无情的啊！

            　　对了，亚西米勒还没有觉醒，还没有以前的记忆，不过本性应该是不会因为是否觉醒而改变的……

            　　就在迦那亚胡思乱想的时候，莱博得走了过来，他手里拎着一条毛毯。

            　　他帮迦那亚把毛毯铺好。“今天跑得太匆忙了，行李都丢得差不多了，就只好请你委屈—下了。”睡袋一类的都已经丢光了，毛毯只剩下三条，刚好三个女孩子一人一条。这一带的冬天虽然不会下雪，但是到了晚上也是很冷的。

            　　“没关系的。”迦那亚并不太在意这些。更何况身体轻微冥灵化以后，她对冷、热、疼痛等的感觉已经开始变得有些迟钝了。

            　　看着尤菲米娅卖力地施展着神术，又看了看所剩不多的骑士们，莱博得万分感慨地说道：“不知道到了明天的这个时候，还能够有几个人活着！”

            　　“如果被追上的话，恐怕……”她自己肯定是可以脱身的，以她对时空系魔法的掌握，她想要逃的话，这个大陆上能够留得住她的人是很少很少的。苏多拉那家伙也应该……至于其他人吗……恐怕会把生命留在苏苏亚山脉吧。

            　　“我有个提议，你们要不要听？”苏多拉突然冒了出来。

            　　“什么提议？”此时此刻莱博得是不会放弃任何希望的。

            　　“从这里继续往西北走，很可能有一座古老的法师的陵寝，据我所知那座法师的陵寝修建得相当易守难攻……”

            　　“苏多拉，你不要忘记英格丽·吕娜莱斯的陵寝还只是—个传说！”迦那亚毫不客气地打断了她的话。

            　　“所以我说的是‘很可能’！”苏多拉继续说道，“反正即使那座陵寝不在那里我们也没什么损失，不是吗？有一线希望，总比盲目逃窜要好得多！再说了，要是真的找到了英格丽·吕娜莱斯的陵寝，那里面搞不好还会有—些强力的魔法物品可以帮我们脱困呢！”

            　　苏多拉的说辞的确很有诱惑力，但是迦那亚也还有—张牌可以打。

            　　“英格丽·吕娜莱斯是死灵法师，你认为她的陵寝会丝毫没有防备吗？再说，死灵法师的法器可不是元素魔法师能够使用的。”

            　　“反正现在的情况已经够糟了，再坏也坏不到哪里去吧。更何况那个死灵法师都已经死了一千多年了……”苏多拉倒是一副满不在乎的样子。

            　　“死灵法师”这四个字就足以让莱博得想要离那座陵寝越远越好，但是苏多拉的那句“反正现在的情况已经够糟了，再坏也坏不到哪里去吧”还是对他有所触动的。而事实情况也的确如苏多拉所说的一般。

            　　莱博得把心一横，一个已经死掉一千多年的死灵法师的陵寝就算有危险，想来也不会很危险的，应该……比面对后面的追兵要好一些吧？

            　　“那个陵寝离这里有多远？”他可不想死在这里，当年政变的时候他将全部的赌注都压在了维维安·辉光公主殿下的身上，现在好不容易看到了希望……

            　　“具体位置我不清楚，最快两天，多则四五天！我家的智囊团已经很努力了，他们不知道查阅了多少古籍资料才找出了这个大概的范围。”苏多拉无奈地说道，“不过应该不会很难找，那个陵寝死灵气很重，尤菲米娅算是半个神职人员，对死灵的气息还是比较敏感的。”

            　　莱博得和苏多拉开始商量明天的行程，迦那亚知道她的反对不会有效，也就没有再说什么。反正高塔结界的性质已经被她暂时性地改变了，他们是不可能进入高塔的，就由他们去吧。

            　　※※※※※※※※※

            　　苏苏亚山脉似乎特别爱起雾，全年几乎有三分之二的时间都烟雾缭绕，今天也不例外。

            　　太阳才刚刚升起，迦那亚他们一行人就已经收拾妥当，清理掉了昨天宿营留下的痕迹准备赶路了。

            　　一行人在雾气缭绕的森林中摸索着前进，毕竟对这里的地形谁都不熟悉——即使是迦那亚也一样，毕竟她在这一带出没也已经是一千多年前的事了。

            　　雾不是很浓，想要看清楚路是绝对没问题的。但是想要清楚地掌握周围的具体情况可就没那么容易了，除了可以完全不依赖眼睛，以神念感知世界的迦那亚，也就只有……

            　　不过这一整天他们的运气倒是出奇的好，不但没有被追兵追上，一路上甚至连厉害一点儿的魔兽都没有遇到一只。唯一的一场遭遇战的对手是十来只饿狼，杀几只狼对这些骑士们来说还是很容易的。

            　　只是在快入夜的时候，尤菲米娅突然变得不安了起来。

            　　注意到她的变化，阿瑟关切地***：“尤菲米娅，你怎么了？”

            　　“死亡的气息，在那边！”尤菲米娅勉强抬手指着前方，“那边有好强烈的死亡的气息！”那气息虽然只能够隐约地感觉到，但是却令人十分的不安。

            　　好敏感！迦那亚不由得暗自赞叹道。看来尤菲米娅不当神职人员还真是太可惜了！这里离黑色高塔还有将近十多公里，她就已经感觉到黑色高塔的气息了，还真是不简单啊！

            　　苏多拉兴奋地打了一个响指，“太好了！看来我们是找对地方了！前面应该就是英格丽·吕娜莱斯的陵寝了！尤菲米娅，我们现在离死亡气息的源头大概还有多远？”

            　　“这个……”尤菲米娅犹豫了一下，老实说她也不是很确定，“有十到二十公里。”

            　　“加紧赶路的话，在明天天亮以前我们就可以赶到了！”

            　　“晚上赶路真的合适吗？”莱博得提出了不一样的意见，在晚上前往死灵法师的陵寝似乎有点太冒失了，谁知道那陵寝中会不会有一堆不死怪物，在晚上和不死生物作战实在是一个很不明智的举动。

            　　“那就等到明天好了。”苏多拉倒是很好说话，反正她也不急嘛。

            　　“我想我们恐怕没有办法休息了，敌人已经追来了。”迦那亚放下手中的水袋，不紧不慢地说道。

            　　是的，她一直都在从风中读取消息，虽然风中的消息非常含糊，远远不如神念外放来得准确，但是太频繁的使用神念外放，她的身体可无法承受。通过无处不在的风，她一直掌握着敌人的动向。

            　　读风不是一种魔法，是不会造成魔法波动的，所以敌人自然无法发现她的侦察。

            　　现在以他们的实力根本无法和敌人相抗衡，逃跑成为了唯一的选择。乘着夜幕，众人再一次仓皇而逃。

            　　然而，这一次他们的运气似乎不怎么好，逃亡并没有持续多久就被迫中断，拦住了他们去路的是一只魔兽。

            　　这只魔兽盘踞在一棵倒伏的巨大树干上，长达四米多的犹如蛇一般的躯体上覆盖着闪烁的鳞片，有着一张类似人类的面孔。黑色的躯体上相间地分布着一环一环的深红色宽带，它所散发出的浓烈的尸臭味弥散在周围的空气中。

            　　“真是见鬼！”苏多拉忍不住发出了呻吟声，“这么冷的天气，这里怎么会有纳迦出没？”

            　　“大家千万不要与它对视！这是幽魂纳迦，纳迦中相当麻烦的一个亚种！”迦那亚也是相当不明白，纳迦这种一向喜欢待在温暖地带，又不会轻易离开巢穴的魔兽怎么会在这种地方出现。不过不明白归不明白，她还是没有忘记提醒大家小心幽魂纳迦的特殊能力——魅惑凝视。

            　　最麻烦的是幽魂纳迦可以自由地使用所有的暗系初级魔法。要是亚西米勒在这里就好了，以暗之圣剑的威能，就算无法降服这只纳迦，至少也可以使众人在不与幽魂纳迦起冲突的情况下通过。

            　　现在麻烦大了！后面有追兵，前面又盘踞着一只幽魂纳迦：除非她自己逃走，否则想要活命的话她就不可能再隐瞒实力了。

            　　但是使出亡灵系魔法的话……

            　　就在这时，三名骑士交换了一下眼色，勇敢地拔出剑向着幽魂纳迦冲了过去。

            　　“你们……”莱博得瞬间明白了他们的意思，“愿光明女神与你们同在！其他人马上跟我跑！”

            　　“可是团长……”刚有人要提出异议，就被莱博得吼了回去。

            　　“不准再废话！我叫你跑，你*****就给我跑！你想让他们白白牺牲吗？！”他的咆哮声大得连幽魂纳迦都被吓了一跳。

            　　跑！跑！跑！不停地跑！已经不知道跑出了多远，只知道在奔跑的时候在身后曾经传来过人类的濒死的惨叫声。

            　　当大家都再也跑不动的时候才停了下来。

            　　大家都沉浸在悲伤之中——为逝去的同伴悲伤，为自己将要面对的命运悲伤。事实上从昨天开始队伍的气氛就是如此了，只不过今天变得更加严重。

            　　绝望、悲伤、茫然、精疲力竭等负面的阴影笼罩着整支队伍。

            　　“后面情况怎么样了？”莱博得对迦那亚询***，他知道迦那亚可以通过一种他所无法想象的方式知道许多事情。

            　　双目微闭，迦那亚读取着风中的信息。

            　　“追兵们似乎被纳迦暂时缠住了。”从风中的信息她推测出大概的情况。

            　　“不想被追上的话，最好稍微休整一下就继续赶路。”迦那亚提出了自己的意见以后，就闭上嘴不再说什么了。

            　　莱博得这时才注意到，在迦那亚的身上他找不到丝毫的负面情绪，似乎刚才的悲剧、昨天的惨败、狼狈的奔逃、敌人的穷追不舍，以及上百名骑士生命的消逝都没有对她造成一丝一毫的影响。

            　　她表现得冷静而平淡，一种全然超脱于物外的冷静与平淡。莱博得有些羡慕迦那亚的冷静，但是让他有些疑惑的是，这究竟是冷静……还是冷血。

            　　“你还能够继续赶路吗？”不是他看不起人，只是魔法师这个职业一向不是以体力著称。一路跑下来，对她们这些魔法师而言应该已经相当吃力了。

            　　不过他白担心了，迦那亚的情况倒是好得很。

            　　这一路上她为自己加持了风系辅助法术，并没有消耗多少的体力，继续跑下去也没什么问题。苏多拉的情况应该和她差不多，唯一让人担心的就是主修光系法术的尤菲米娅，不过有阿瑟在帮她，她的情况应该也不会太差。

            　　“我没有什么问题，去担心你的属下吧。”迦那亚斟酌着用词，“他们现在的心理状态……有点不太好。”

            　　打发走了莱博得·威内卡，迦那亚陷入了一种出神的状态，她开始分出她的一部分精神力和留守在高塔中的菲格安联系。另一部分精神力则用来防止自己的身上散发出亡灵魔法的气息。

            　　“您在呼唤我吗，吾主？”

            　　熟悉的精神波动恭敬地回应她的召唤。

            　　“菲格安，你能够准确地感应到我的位置吗？”

            　　“……可以，吾主。”

            　　“追在我身后的另一队人类的位置呢？”

            　　“……也很清楚，吾主。”

            　　“我要你派遣出一队不死战士，将那一队人类截杀。”

            　　“这很困难，吾主。我感应到很强的魔法波动。”

            　　“我知道，我不在乎损失。现在可以立刻派遣出多少不死战士？”即使损失超过敌人的五倍甚至十倍都没关系，反正只要再召唤就有了。即使她不动手，高塔的结界也会自然而然地召唤出新的不死生物，来补充损失掉的，只不过强度比她亲自召唤的弱一些而已。

            　　菲格安陷入了沉默，显然他在计算着，“两个囚魂魔，十名亡魂骑士，三十名怨魂和缚灵，五十名尸妖，一百混编的食尸鬼和妖鬼，大约五百的骷髅和僵尸。如果您肯多等一下的话，我还可以再派遣出一个飞翼夜影，再追加一倍的食尸鬼和骷髅。”

            　　“不必了，去掉囚魂魔，把剩下的不死战士派遣出来吧！”囚魂魔是不太好召唤和控制的高等不死生物，不必浪费在这种地方。即使没有囚魂魔，这些不死战士也足以成为后面那些追兵的噩梦了，单是那些对普通刀剑攻击免疫的虚体的怨魂和缚灵就足够让他们忙上好一阵子了。菲格安聚集起的不死战士比她预料中的只多不少。

            　　“遵命，吾主。您需要检阅一下吗？”

            　　“不必，让它们绕过我所在的地方前进。在我到达高塔的结界以前，我不想看到任何的不死生物。”迦那亚知道她的命令是一定会得到非常彻底的执行的，因为所有的游荡在高塔范围内的不死生物必须无条件地服从于她。身为死灵法师，只要她自身的实力不削弱，她就对那些不死生物有绝对的控制权。

            　　“遵命，吾主。”

            　　结束了和菲格安的联系，迦那亚从出神的状态中醒来。一睁眼，她看到的是尤菲米娅、阿瑟和苏多拉关切的脸。

            　　“我没事，只是有点出神而已。”感受到她们的关心，迦那亚露出了一个安抚人心的温和笑容，只是她的眼中一如既往地毫无笑意。

            　　“要开始赶路了，你们几个没问题吗？”莱博得的声音插了进来。

            　　“我没关系，你们呢？”她温和地询问着身边的人。

            　　“当然没关系，这点运动量还难不倒我！”阿瑟倒是随时都能够保持乐观的态度。

            　　“我也没问题。”尤菲米娅小声地答道。不过她那苍白的脸色让她的话没什么说服力。

            　　苏多拉则没有发表任何意见。

            　　迦那亚站起身，拍了拍衣服上的尘土和草屑，同时用极轻的声音说道：“万一被追上的话，大家就分头跑。以你们的实力想要跑的话，后面的人除了那个魔法师和德鲁·斯塔斯·伯纳尔德，没人留得下你们。到时候尤菲米娅就拜托阿瑟照顾了。跑掉以后就……”

            　　“你们在商量什么？”莱博得突然转身***。

            　　“没什么，我们在猜想那个死灵法师的陵寝到底是什么样子。”苏多拉绝对是说谎不打草稿。

            　　“哦。”莱博得也很知趣地没有再追问。

            　　“听着，你们不是辉光帝国的人，没有必要为了辉光帝国内部的权力纷争送命，一切行动都要为了保护自己的性命着想，明白了吗？”迦那亚不得不再一次劝告他们。同样的话在出发以前亚西米勒已经跟他们说过一遍了，但是……阿瑟和尤菲米娅显然没有把亚西米勒当时的话听进去。他们表现得太过积极了一些，希望这一次的劝告他们能够听得进去，否则的话……

            　　“知道。”阿瑟回答得很快，至于他有没有听进去就只有天知道了。

            　　尤菲米娅则沉默了下来，没有说任何的话。

            　　走出没有多远，尤菲米娅突然抓住身边的阿瑟，慌乱地大声说道：“是不死生物！有不死生物正在向我们靠近！有好多！”

            　　她的喊声让所有人的心再一次提了起来。

            　　不死生物？！好多？！

            　　这绝对是噩梦和死亡的代名词，绝望开始吞噬每一个人的心灵。

            　　“什么？你说清楚一点？！”莱博得用力摇晃着尤菲米娅追问，他现在的举动实在是非常失礼的，不过现在没人在意这个。

            　　“有不死生物正向着我们这个方向过来！”莱博得的一通摇晃倒是让慌乱的尤菲米娅冷静了下来，“数量很多，很强大！近了，已经很近了！”那死亡的气息已经越来越清晰了。

            　　“哪个方向？从哪个方向来？”希望能够躲得开，否则……莱博得感到了无比的苦涩。也许……也许这里就是他的葬身之处，和他的野心一起……

            　　“正面！”尤菲米娅马上答道，那死亡的气息已经很清晰了，她不可能会弄错。

            　　“右边的地势比较平坦，跑起来会比较快一些。”苏多拉适时地提出了建议，反正往哪边跑都差不多……

            　　就在众人准备往右边逃窜的时候，尤菲米娅又突然高喊道：“大家等一下！”

            　　“又怎么了？！”众人的神经都已经紧张得快要断掉了。

            　　“那些不死生物……改变方向了！”她自己说得都有点不确定，但是她的感应力清楚地告诉她这是事实。

            　　苏多拉闭上眼睛感应了一下然后说道：“尤菲米娅说的没错，那些不死生物的确改变方向了。”她虽然不是神职人员，但是在这种距离她也是可以感觉到那些不死生物所散发出的气息。而且……说实话……她比尤菲米娅还要……

            　　“我也认同尤菲米娅所说的。”第三个魔法师——迦那亚也对尤菲米娅的话投了赞同票。她的语气相当肯定，毕竟这是她一手安排的。

            　　众人紧张地等待着，等待着尤菲米娅再一次开口。

            　　“那边！”尤菲米娅指着左手边的密林，“那些不死生物转向那边了。”

            　　“离我们有多远？”莱博得比较关心的是两者间的距离问题。

            　　“一公里到一公里半。”回答他的不是尤菲米娅，而是迦那亚，“而且会离我们越来越远。”

            　　听了迦那亚的回答，莱博得不由自主地松了一口气。

            　　在确定了那些突然冒出来的不死生物不会与他们遭遇以后，看着仅存的几名神经高度紧张、早已经精疲力竭的骑士，莱博得不得不冒险下令原地休息。否则不等后面的人追上来，他们自己就先垮了。

            　　出乎意料的是这一夜非常的宁静，既没有魔兽来骚扰，也没有追兵赶上来。

            　　但他们的宁静不代表紧紧咬在他们身后的那一队人的宁静。

            　　德鲁·斯塔斯·伯纳尔德觉得自己倒霉透了。

            　　先是遇到了一只拦路的、负了伤的纳迦——这不算什么，那只受伤的纳迦根本就没打算和他们缠斗，只是稍微纠缠了一下就游窜开了。

            　　现在他所遇到的才是真正的大麻烦，是整整一大群、各式各样的不死生物！除了可以一眼认出来的骷髅和僵尸以外，还有不少他叫不出名字的。

            　　十名骷髅骑士，披挂着残破的黑色铠甲，枯骨的手掌中握着致命的武器，它们骑在有着由火焰构成的双眼和四蹄的梦魇上。

            　　还有在黑暗中闪现的，早已朦胧扭曲不全的五官，发出极度痛苦的呻吟，呈现整个虚体状的存在——那些是怨魂和缚灵。

            　　那黑暗的死亡气息扑向所有的生者，让他们的灵魂也感受到这彻骨的奇寒，对死亡本能的恐惧抓住了每一个人的心脏。

            　　“亡魂骑士、怨魂、缚灵、尸妖、食尸鬼和妖鬼还有骷髅和僵尸？！”老人有点不相信自己的眼睛所看到的。

            　　这些种类繁多的不死生物不可能无缘无故地聚集在一起的，除非是……

            　　“死灵法师！”这大概是唯一的答案，而且能够驱使亡魂骑士，这个死灵法师的实力应该不会很弱。

            　　“死灵法师？！”德鲁·斯塔斯·伯纳尔德真的希望自己听错了。公主一行人的实力已经比他所预料的强太多了——他怎么也不会想到公主殿下居然是一位强大的水系魔法师，辉光的皇族应该是天生擅长光系才对。现在又冒出死灵法师来搅局凑热闹，把这本来就已经浑浊不堪的水搅得更浑了。

            　　他怎么那么倒霉，居然会遇到死灵法师！要知道天青大陆上死灵法师是非常稀少的，即使是在鼎盛时期整个大陆的死灵法师总数也不超过1000人。而现在，除了魔域以外，分散在大陆各地的死灵法师都没有超过两位数，甚至可能只有十来个。

            　　“恩威德先生，这些不死生物……”德鲁·斯塔斯·伯纳尔德承认他对这些已经死过一次的玩意没什么了解，也没什么好感……

            　　“普通的刀剑对于呈虚体状态的怨魂和缚灵无效，我要集中力量先消灭他们。其他的不死生物，就要靠你们了。我要保存一些实力，好来应付那个躲在暗处的死灵法师。”他现在的状态不是非常好，这两天追赶公主一行，让他没得到很好的休息——对于魔法师而言，充足的睡眠是保证实力的关键，休息不够的情况下，他的魔力并没有恢复到最佳状态。

            　　“恩威德先生，那一切就拜托了。”

            　　德鲁·斯塔斯·伯纳尔德一边指挥他的属下结成最常用的圆阵防御，一边很没风度地暗自咒骂着那个突然跑出来横插一脚的死灵法师。

            　　听了他的咒骂，老魔法师恩威德只是苦笑。他骂得再厉害也没有用，对于这些言语的攻击，那些死灵是不会有任何反应的。至于那个死灵法师……他只能期望这个没事跑到苏苏亚山脉来“散步”的死灵法师不要太强才好。

            　　等等！这里是苏苏亚山脉？！该死……他怎么把这么重要的事情忘了！想到这里，他也只能向诸神祈祷，期望指挥这些不死生物的千万不要是那个人。

            　　他的脸色变得很难看，甚至有些发青。德鲁·斯塔斯·伯纳尔德注意到了他脸色的变化。

            　　“恩威德先生，发生什么事了吗？”千万不要再出什么意外了，现在的情况已经够麻烦了。不过他也知道，恩威德的脸色变得这么难看，绝对不是有什么好事发生。他现在只期望情况不要进一步恶化，就谢天谢地了。

            　　“我突然想到一个人。”恩威德舔了舔干涩的嘴唇，

            　　“我想我大概猜到是谁在指挥这些不死生物了。”

            　　“什么人？”虽然知道幕后之人是一件好事，但是为什么他有不祥的预感？

            　　“死灵法师佐尔拉·艾尔索普！”恩威德的声音有点发颤。

            　　听了这个名字，德鲁·斯塔斯·伯纳尔德的脸色也变得和恩威德差不多。

            　　死灵法师佐尔拉·艾尔索普！这个名字他怎么可能没有听说过，这可是天青大陆上的一大噩梦，高居赏金排行榜前五名的危险人物！

            　　他记得在七年以前，神殿和魔法师公会曾经有过一次联手的行动，就是针对死灵法师佐尔拉·艾尔索普的。当时出动了三位高阶神官、祭司，三位五星魔法师，两位骑士和两位剑士。结果还是无功而返，还死了三个人，重伤两个，付出如此高的代价也仅仅是重伤了佐尔拉·艾尔索普。不过估计他的伤势不轻，这七年来大陆上几乎没有听到过他的消息。

            　　可是现在……

            　　“你能……确定？”德鲁·斯塔斯·伯纳尔德努力保持冷静，但是他声音中的一丝颤抖出卖了他的不安。

            　　“不能。但是苏苏亚山脉中的某处是佐尔拉·艾尔索普的居所。”而且他没有听说过有别的死灵法师住在苏苏亚山脉中。

            　　德鲁·斯塔斯·伯纳尔德握剑的手开始出汗。

            　　不死的战士包围了上来……






            　


            芹菜2005-09-29 11:20
            第十三章　重返高塔 
            （ 本章字数：37542 更新时间：2005-8-26 23:10:46 ） 


              
            　　眼前的景象真的很惊人，一个巨大的半球形的结界笼罩了半径一公里左右的地面，一层薄薄的黑色雾气分隔开结界的内外——事实上这个结界是球形的，不过有一半位于地下看不到而已。

            　　清晨温暖的阳光被这结界所阻挡，结界内是永远的黑暗。隐约可以看到在结界的中心点耸立着一个比结界内的黑暗更加漆黑的阴影，那是一座黑色高塔。游荡在结界中的是永远的不死生物。

            　　站在结界前，众人感觉到无比的畏惧——是生者对死亡的畏惧！这结界就犹如隔开了生死一般。遮盖在淡淡的迷雾之后，寸草不生没有任何生命存在，亡灵游荡的昏暗黑色大地和结界外草木繁盛、一派鸟语花香的景色形成了最鲜明的对比。

            　　“这里是……英格丽·吕娜莱斯的陵寝？”阿瑟看着这黑暗的结界，他只觉得全身的汗毛都竖起来了。要是早知道这样子的话，他打死也不会同意来寻找英格丽·吕娜莱斯的陵寝，就算里面有金山银山，他也不会进去！

            　　尤菲米娅的脸色更是早已经变得煞白。好恐怖的死亡之气，除了死亡之气以外，她再也感觉不到有其他力量的存在。

            　　莱博得和他的骑士们与阿瑟的看法差不多，他们宁愿面对身后的敌人，也绝对不愿意踏入这死亡的领域一步。

            　　除去身为高塔之主的迦那亚不说，这里唯一一个可以保持面不改色的就只有苏多拉。

            　　“有气势！”她赞叹地说道，“真没想到人类居然可以做到这种地步！真是完美的结界！”几乎不逊于魔域的那座路修斯大人亲自祝福过的死亡神殿，要是这种结界在人间再多几个，死亡之神路修斯大人一定会很高兴的。苏多拉开始盘算着要不要鼓动这高塔的主人在其他地方再建上几座这种结界。要是能够建在光明神殿——最好是光明神殿总殿的旁边，那就再好不过了。如果真的可以的话，那么她做梦都会笑的。

            　　“有人来了！”所有人都将注意力放在了结界上，因而放松了警惕。在这种时候，能够不为这结界所动的也就只有身为高塔之主的迦那亚了。

            　　迦那亚的示警让众人的目光终于离开了结界，投向了身后。

            　　结界的四周是一片开阔的平地，最高的植物不过是一些半人高的灌木丛，这种地形是藏不住人的。

            　　出现在视线内的是五六个狼狈不堪的人，是德鲁·斯塔斯·伯纳尔德他们！

            　　渐渐地，双方的距离已经可以很清楚地看清彼此。

            　　莱博得有些不敢相信自己的眼睛，这些人真的是德鲁·斯塔斯·伯纳尔德他们？！他们到底遇到了什么？怎么会搞成这个样子？

            　　除了德鲁·斯塔斯·伯纳尔德和那个老魔法师以外，整整一个中队，三百五十多名剑士居然只剩下了五个！而且这五个人身上都带着伤，连德鲁·斯塔斯·伯纳尔德也受伤了。到底谁才是被追杀的人啊？为什么他们看起来反而比较惨？

            　　德鲁·斯塔斯·伯纳尔德早已经看到了呆立在结界前的他们。这些人里最显眼的当然是公主殿下，那一头浅金色的头发在阳光下是那么的耀眼。距离拉近以后，可以清晰地看到那双银紫色的眼睛，比最上等的水晶还要犀利透明的银紫色的眼睛。

            　　等等，这容貌，这眼睛，几乎没有任何情感的眼睛……

            　　该死！她不是公主！

            　　“怎么是你？！公主呢？”认出了迦那亚的德鲁·斯塔斯·伯纳尔德疯狂地咆哮道，那张脸他就是到了下辈子也不会忘记！

            　　终于认出了吗？迦那亚这才发现在持续的奔波中，她的斗篷早就不知道丢到什么地方去了。

            　　既然如此，那就没有必要再装下去了。迦那亚嘴角微微一弯，手腕一抖，那把晶石匕首落入了手中。

            　　“波塞因斯！”

            　　回应她的召唤，水自四面八方涌向迦那亚手中的匕首。那晶石匕首源源不断地吸收从四面八方涌来的水，整把匕首缓缓地被拉长，最后完全变成了一把超长窄刃剑。水之圣剑波塞因斯出现在她的手中。

            　　“好久不见了，大概有七年了吧。”

            　　“你这该死的小鬼！”与迦那亚的悠然不同，德鲁·斯塔斯·伯纳尔德每一个字都说得咬牙切齿，好像恨不得把迦那亚生吞活剥了。

            　　“你们认识啊？”苏多拉永远习惯凑热闹。

            　　“谈不上认识，七年前交过手。”

            　　苏多拉没有问谁输谁赢，看这个家伙那副快要扭曲的脸就知道赢的绝对不是他。

            　　“好丢脸的大叔，连小孩子都打不过！”苏多拉的声音不大，但是足以让德鲁·斯塔斯·伯纳尔德听得很清楚。

            　　“死小鬼！”快要被气得头顶冒烟的德鲁·斯塔斯·伯纳尔德想都没想，一道剑气挥出。

            　　苏多拉可是早有准备，出言讽刺的同时她已经凝集好风元素了。

            　　“‘风盾·叠加’！”“风盾”的升级技法——叠加。两层“风盾”轻而易举地挡下了那道剑气。虽然斗气是魔法的克星，但是德鲁·斯塔斯·伯纳尔德匆忙之中发出的剑气实在是没什么威力。

            　　“大叔恼羞成怒了！”看来苏多拉是打算把德鲁·斯塔斯·伯纳尔德活活气死。

            　　“稍安毋躁。”恩威德魔法师适时地阻止了德鲁·斯塔斯·伯纳尔德无意义的怒火，“那个少女不是公主殿下？”他也从刚才的对话里听出了一些端倪。

            　　“她不是！”

            　　这样啊！也就是说她的死活都无所谓喽，这样的话……恩威德的嘴边浮现出一抹诡笑。

            　　“拖延一点时间，到我完成魔法，我有把握把他们都干掉。”

            　　能够把他们都干掉？这对怒火中烧的德鲁·斯塔斯·伯纳尔德来说简直是最动听的音乐。

            　　“恩威德先生，那就拜托了。”说罢他便领着仅存的五名剑士护在了恩威德的前面。他并没有注意到，当他和莱博得的骑士们混战的时候，恩威德悄悄地向后退着。

            　　退到了他认为的安全距离，恩威德闭目凝神，开始吟唱咒文。

            　　“以创世女神迦那西亚的名义，以毁灭之神亚西米勒的名义，我呼唤黑暗之神黑帝斯、光明之神罗黛雅、死亡之神路修斯、生命之神黎弥娜、水之神安菲西亚、火之神以法莲、风之神米拉利、大地之神玛勒列。统治着世间万物，掌管着一切种族的诸神啊！请聆听我最真挚的祈祷，我以我的生命，我的灵魂为祭礼，呼唤诸神的力量再一次同现于尘世之间，显示创世的光辉，显示灭世的光辉，裁决一切尘世间的不公……”

            　　在他开始吟唱第一句咒文的时候，迦那亚就知道大事不好了。人类能够以她的名义——以创世女神迦那西亚的名义所施展的法术总共只有四个，跟着她又听到了亚西米勒的名字，而需要同时借用她和亚西米勒的名义来施展的只有一个魔法——“诸神的裁决”！一个强大到可以将神的使徒彻底杀死，将降临人间的神祗驱逐回圣域以待重生的魔法。

            　　这个魔法自从被创造出来以后就只使用过一次。那是在创世的初期，人类刚刚学会魔法的时候，为了追逐强大的力量，人类狂妄地试图探索她和亚西米勒的诞生地——无尽的时与空的尽头，结果却从她和亚西米勒也无法掌管的空间中引来了异兽。当年这个魔法就是为了消灭异兽而被创造出来的，只是因为威力过大，这个魔法后来就被永久禁止了，在人间早就应该失传了。

            　　但是施展这个魔法的代价也是相当大的。这个家伙到底要干什么，无冤无仇的，怎么连“诸神的裁决”这种损人不利己的魔法都使出来？！

            　　遣返了波塞因斯，迦那亚一翻手，从她的次元空间中取出了冥神之杖——现在可不是隐藏实力的时候！

            　　冥神之杖在胸前一横，迦那亚释放出了一直用生命之力隐藏和压抑着的死亡之力。死亡之力的完全释放让她的外表再一次发生了变化，她那银紫色的眼睛变成了鲜血一般的赤红色，充满妖异的光辉，全身上下几乎没有一丝生命的气息。

            　　“‘绝对死亡领域’！”她没有做任何的保留，一出手就是亡灵系禁咒级的防御魔法。

            　　知道事态严重的绝对不止她一个，听到了恩威德连续呼唤了创世女神和毁灭之神的名字，苏多拉的脸色变得煞白。

            　　黑暗之神啊！这是……这是“诸神的裁决”？！要死啊！连“诸神的裁决”这种两败俱伤的魔法他也敢使用，他到底知不知道事情的严重性啊？！

            　　苏多拉也管不了那么多了，身份曝光也好，被上面那些人发现也好，她不管了！总之现在保命最要紧！“诸神的裁决”可是凡人所能够使用的唯一一个能够让她神形俱灭的魔法！她还不想彻底地灰飞烟灭呢。

            　　“奉我主黑暗之神的名义，我的名为贝罗佩露，在此呼唤黑暗的降临——‘绝对黑暗领域’！”虽然苏多拉没有像迦那亚那样不用咒文就能够施展禁咒魔法的本事，但是她一样施展出了黑暗系的禁咒级防御魔法。

            　　不是她们不想打断那个老家伙的法术，而是“诸神的裁决”这个魔法因为准备的时间比较长——或者说超级长——为了保证魔法能够顺利发动，咒文一旦开始，在施术者的四周就会形成一层令所有的攻击无效化的力场防护层。

            　　与其浪费力量做无谓的攻击，倒不如全力防御比较好。

            　　黑暗系和亡灵系的两个禁咒级的魔法重叠在了一起，范围又极度压缩，可以说是最稳固的防御，连禁咒也不可能砸得开两者的防御。然而“诸神的裁决”可以超越禁咒的存在。

            　　苏多拉除了努力催动自己的魔力尽可能地完善“绝对黑暗领域”以外，根本没有任何的办法。“诸神的裁决”一旦开始就会打乱一定范围内的空间法则，对空间进行操作的短距离瞬移和空间扭曲传送术等的时空系魔法都根本无法使用，也就是说她想逃都没办法。

            　　这边的变故让交战的双方都不由自主地停了下来。毕竟两个防御性禁咒同时出现，并且叠加在一起是极端罕见的。

            　　而且发动禁咒的两个人也实在……恐怖啊！

            　　先不说双目如鲜血般赤红，充满妖异光辉，全身上下几乎没有一丝生命的气息，充满了死气的迦那亚，此时此刻一向大大咧咧、活泼开朗的苏多拉也变得令人毛骨悚然。笼罩在她周身的黑暗的气息不是普通的强，甚至比亚西米勒全力发动暗之圣剑安迪梅兰的时候还要强盛得多。

            　　在场的人中受影响最大的就是光属性的尤菲米雅，因为无论是黑暗还是死亡都是背离光明的力量，尤菲米娅在这两种力量的夹击下只支撑了片刻就昏过去了。直到昏迷前的最后一刻，她也不明白为什么她的两个朋友……

            　　“阿瑟，不想死的话就赶快给我滚进来。”看到依然愣在一边的阿瑟，苏多拉忍不住吼道。

            　　为了能够抵抗“诸神的裁决”，她和迦那亚都把防御魔法的范围压缩得极小——本来像各系的绝对领域这种法术就算覆盖一座中等大小的城市也没什么问题，但是现在两个人都把魔法的范围控制在仅仅覆盖了两人周身巴掌大的一块地方，这块地方的大小也仅仅够三五个人立足而已。除了她们两个，再加上昏倒在她们身边的尤菲米娅，双重绝对领域里已经没剩多少地方了。不过念在朋友一场，苏多拉还是决定招呼阿瑟躲进来。

            　　“嗯，哦。”依然搞不清状况的阿瑟习惯性地向着苏多拉她们的所在位置跑了过去，反正也离得很近嘛！

            　　苏多拉的吼叫和阿瑟的抽身，再加上两边异象频生——一边翻腾着绝对黑暗和死亡的气息，另一边则聚集着一种，说不清是什么的力量，只是那力量强大到让没有丝毫魔法力量的人都感到不安。莱博得也看出了不对劲，这让他做出了当时最直接，也是最正确的反应——招呼上几名仅存的骑士，紧跟着阿瑟向着迦那亚和苏多拉联手布下的双重绝对领域狂奔。

            　　他的举动让德鲁·斯塔斯·伯纳尔德一下子有点反应不过来，等他回过神来已经失去了最佳的追击机会。

            　　说到逃命，阿瑟并不怎么在行，先起跑的他在到达迦那亚和苏多拉联手布下的双重绝对领域的时候，已经被莱博得追上了。

            　　这双重绝对领域是结合了黑暗和死亡的力量形成的，至少对于在光明的教义下长大的阿瑟而言，这两种力量是代表邪恶的。黑暗的力量他还可以接受——他身边黑暗属性的人就有好几个，他已经差不多习惯了，但是死亡的力量……如同所有的生者一样，他本能地排斥这种力量。

            　　所以在双重绝对领域前一步处，他下意识地停住了。

            　　“发什么愣啊！赶快进来！”苏多拉再一次吼道，特地为他在双重绝对领域上展开了空隙，他却不领情地待在那里不动！……苏多拉在心里想出了一大串很不淑女的话语。

            　　说到临危的应变能力，阿瑟明显要比莱博得差得多，苏多拉的吼叫让莱博得马上反应了过来，他顺手一推身边那名叫做铁军的年轻骑士，两个人一起从双重绝对领域展开的缝隙中进入了绝对领域内，阿瑟则比他们要慢了几步。

            　　阿瑟一进入双重绝对领域，苏多拉和迦那亚就迅速将缝隙关闭了。排在阿瑟后面的骑士们都被隔绝到了双重绝对领域之外。

            　　“我的人还在外面，快让他们进来！”莱博得对着阿瑟大喊。本来这话是应该对布下绝对领域的迦那亚或者苏多拉喊叫才对，但是……光明女神在上！他实在不敢面对那两个人——如果她们还可以称之为人的话。

            　　阿瑟还没有回答，苏多拉就先瞪了他一眼，仅仅一眼而已。那绝不属于人类的眼神就足以让他瞬间噤声了。

            　　“你能够进来就已经是托阿瑟的福了，我又不是辉光帝国的人，也不是你的部下，请你不要妄图命令我，你们的死活与我何关！再废话就给我滚出去！”

            　　这两个她意料之外的人挤进来就已经够让她不悦了。在这种情况下多一个人就意味着要多消耗一分魔力才能够维持和先前同等强度的防御力，她当然会感到不悦。

            　　苏多拉强硬的态度让莱博得无话可说。离开绝对领域与他的属下同生死？那是不可能，他还有他的野心尚未实现……

            　　苏多拉之所以还能够分心和莱博得说话，是因为她除了努力强化绝对黑暗领域以外，她也没其他办法可想。而且她也清楚得很，只凭这双重绝对领域是绝对接不下“诸神的裁决”的。她只能够尽力将伤害减少到最小，这具身体怎么样都无所谓，关键是她的元神……

            　　不同于苏多拉的消极，迦那亚此时可是绝对的心无旁骛。确定绝对死亡领域已经运转正常，即使没有她的操控也能够维持一段时间以后，迦那亚用力一杵，将冥神之杖插在地上，以冥神之杖作为绝对死亡领域运转的中心，得以腾出了两只手来。

            　　这两层的绝对领域是接不下“诸神的裁决”的，这点她也知道。所以她还有一个方法，一个足以对抗“诸神的裁决”的法术，只是……

            　　苦笑了一下，她没把握，真的一点也没有。

            　　她深深地吸了一口气，现在可不是犹豫的时候。迦那亚的双手在胸前比画出奇异的轨迹，这完全不同于任何魔法的结印。同时她也用一种奇异的语言开始了吟唱。

            　　她的吟唱声让苏多拉为之一震：这是……神语？！

            　　语言本身就蕴含着魔力的神语！一种凡尘间的生物绝对不可能使用得了的语言！即使是尘世间最强的魔法师，最强的祭司也仅仅是知道神语的只言片语而已，想要使用是绝对不可能的。

            　　这个迦那亚到底是什么人？！

            　　不过当苏多拉依稀辨识出迦那亚所吟唱的内容的时候，她的表情已经不是用惊讶可以形容的了。那咒文是……是专属于……不！不可能的！

            　　她的发现令她近乎疯狂。

            　　迦那亚的声音低沉而悠远，仿佛穿越时间与空间来自遥远的彼岸。

            　　“执掌时间与空间，我是命运的缔造者，执掌创造的力量，我的名为迦那西亚。如同创造接引毁灭，毁灭亦引导再生，转轮的重复永无止境。执掌时间与空间，你是命运的收线者，执掌毁灭的力量，我的半身亚西米勒，在此我染指你的领域，使用你的力量……”

            　　在她的咒文接近完成的时候，恩威德的咒文已经先一步完成了，“……以我为引导降临在此地！诸神的裁决！”

            　　云团从四面八方涌来，覆盖了整个天空，先是一个，然后是第二个，一个接一个的光斑划破浮云在天际浮现，渐渐地扩大。代表光的金色，代表暗的黑色，代表水的蓝色，代表地的棕色，代表火的红色，代表风的绿色，代表生命的乳白色，代表死亡的灰色，每一种光芒代表一位主神的力量。

            　　这时恩威德的身体上也浮现起了火红的光芒，光芒化为光束直冲天际。那光芒是恩威德全部魔力的凝集，光芒一离体，恩威德整个人就脱力地倒下去了，不过到了此时，“诸神的裁决”这个魔法已经不需要他控制，他也无法控制了。

            　　霎时间八色光柱从空中落下，在恩威德的头顶上方聚集。汇集在一起的八色光柱相互凝合，形成八色的光球。八种颜色的光化为无数光束四散，除了发动魔法的恩威德以外，停留在双重绝对领域外的人都纷纷被光芒射中。

            　　每一束光芒都有等同于同系终极魔法的力量，除了运足斗气硬撑的德鲁·斯塔斯·伯纳尔德以外，其他的人几乎是在碰触到光芒的一瞬就失去了生命，留在地上的些许灰烬或血迹成了唯一可以证明他们曾经存在过的东西。

            　　德鲁·斯塔斯·伯纳尔德的情况也好不到哪里去，不同于安然待在双重绝对领域保护中的迦那亚等人，为了抵抗那金色的光束，他斗气的运转早已透支，他很清楚他的死亡已经注定，现在的挣扎只不过是多拖延片刻时间而已。

            　　该死的……德鲁·斯塔斯·伯纳尔德肆意地咒骂着恩威德，那个老浑蛋，居然使出这种不分敌我的大范围攻击魔法！

            　　既然都是要死，那就拖上你一起上路好了！德鲁·斯塔斯·伯纳尔德把心一横，开始燃烧自己的生命换取力量。他完全放弃了防御，在金色的光柱击中他的同时，一道凝集了他全部的力量、用他的生命作交换的剑气呼啸着飞向了因为脱力而跪坐在地上的恩威德。

            　　要死就一起死好了！唯一可惜的是不能把那些安全地躲在双重绝对领域中的家伙也拖上……在光系力量的激荡下，德鲁·斯塔斯·伯纳尔德的身体化为了飞散的光之尘埃。

            　　他并没有看到他用生命交换来的剑气在距离恩威德身前不远的地方就烟消云散了。咒文一开始时在施术者的四周形成的那层令所有的攻击无效化的防护层，现在并没有消失，在整个法术终结以前想要杀死恩威德是不可能的。

            　　没有看到这样的结果，对已经死去的德鲁·斯塔斯·伯纳尔德来说，应该也算是一种幸福吧！

            　　待在结界中的几个人也绝对不好过，不管阿瑟他们怎么想，至少维持双重绝对领域的迦那亚和苏多拉是如此。

            　　苏多拉心知肚明，现在将这些处于双重绝对领域外的人都消灭的攻击只不过是这个“诸神的裁决”的前奏而已，真正厉害的还在后面。对现在这种程度的攻击，双重绝对领域还撑得住，但是……

            　　除了苦笑，苏多拉也只能够把希望寄托在迦那亚的身上了，如果她真的是那位尊贵的大人……

            　　散射的光束消失殆尽，但是这只是暴风雨前的宁静而已。汇集八色光柱相互凝合而形成的八色光球动了，以极快的速度向着双重绝对领域扑来。

            　　仅仅刚一接触，双重绝对领域就出现了崩溃的迹象。苏多拉第一次感觉到死亡的恐惧，不仅是身体的消亡，而且是连灵魂都消亡的彻底毁灭！

            　　迦那亚虽然不担心这个——想要消灭她的灵魂，“诸神的裁决”还不够格，这个魔法也仅仅能够消亡她的人类躯体而已。不过她还不想现在就死！

            　　这时她的魔法也完成了“……将一切化为虚无！寂灭之华！”

            　　这是她现在所能够使出的最强的魔法，是原本应该专属于亚西米勒的魔法。她不过是借用一下而已。专属于她的，她以人类形体能够使用的只有一个绝对不适用于现在的“创世之影”而已，所以借用亚西米勒的力量也是万不得已。

            　　“‘寂灭之华’！”

            　　淡淡的、没有任何颜色的气浪以迦那亚等人为中心四散，碰触到它的一切都归还于虚无。

            　　首当其冲的就是保护他们的双重绝对领域，黑暗的力量，死亡的力量，在“寂灭之华”面前皆烟消云散。“诸神的裁决”，这个强大到可以将神的使徒彻底杀死，将降临人间的神祗驱逐回圣域重生的魔法，在“寂灭之华”面前也不过坚持了几秒钟而已。

            　　驱散了“诸神的裁决”，那淡淡的、没有任何颜色的气浪又向前推进了些许才停了下来，消失无踪了。

            　　本来“寂灭之华”的力量远不止如此，但是它本不是迦那亚所掌控的力量，再加上迦那亚现在仍然是人类之身，能够完成到这种程度就已经很了不起了。

            　　本来以这种程度的“寂灭之华”是不可能完全挡住“诸神的裁决”的，不过幸运的是这个“诸神的裁决”并不是十分的完整，力量也就自然大打折扣。

            　　使出如此的力量，尤其是她使用的是最初的混沌之力，这对迦那亚本身也是一个相当大的负担，她的魔力也已经消耗殆尽了。摇晃了几下，她扶住冥神之杖很勉强地站立着，她到现在没有倒下已经是个奇迹。

            　　因为各种不同的原因，所有的人都愣住了。

            　　阿瑟他们是因为目睹了两个极具毁灭性的超级魔法——先是“诸神的裁决”的威力就已经够惊人了，但是和迦那亚施展出的“寂灭之华”一比较，那还算是普通。

            　　“寂灭之华”吹拂过的地方，一切都不存在了，一切的生命都消失了，连灰烬都没有剩下。以他们为圆心，一个直径五十米左右的圆形内，什么都没有了，连肥沃的土地都变成了贫瘠的沙砾。

            　　苏多拉则是因为迦那亚的原因而愣住了——她真的使出了那个魔法，也就是说……这也太惊人了，她根本没想到会这样，迦那亚会是那位尊贵的大人！

            　　因为离得够远，而处在“寂灭之华”的影响范围以外，侥幸逃过一劫的恩威德此时此刻也不好过。

            　　“诸神的裁决”是一个传说中可以杀死神的强横魔法，居然这样子就……就消散了？！这个结果是他绝对无法接受的。

            　　他可是魔导师啊！居然败在这个小鬼手里！尽管他也知道这个小鬼绝不简单，能够轻松地施展出禁咒，又能够使用将“诸神的裁决”归于无效的神秘魔法……

            　　谁知道这个顶着年轻的躯壳，披着人皮的家伙骨子里面是什么可怕的怪物？！只是他不知道他这种负气的猜想实际上很接近事实。迦那亚虽然顶着人类的躯壳，但是里面却完全是另外的东西。

            　　当他知道他已经赢不了的时候，恩威德想到的第一件事就是逃跑！留得青山在，不怕没柴烧。

            　　刚才的“诸神的裁决”已经完全抽空了他的魔力，不过……对方的魔法师应该也和他的情况差不多。释放过禁咒和那个可以拼过“诸神的裁决”的超级魔法以后，也应该已经耗尽魔力了吧。

            　　至于那几个骑士……哼，那些只会舞刀弄枪、头脑简单、四肢发达的家伙是不可能追上魔法师的。

            　　他颤抖的手伸到怀里摸索出一个卷轴——一个空间扭曲传送术的卷轴。就在他准备将卷轴展开的时候，他突然发出了痛苦的哀号声，血沫从嘴角涌出。卷轴从他的手中掉落在地上，他整个人颓然地倒下，身体因为强烈的痛楚而扭曲蜷缩在一起。

            　　这到底是怎么回事？！恩威德发现他在迅速地衰老。他的皮肤开始皱缩了起来，如同干枯的树叶一般。他的牙齿松动脱落，肌肉开始萎缩，头发也大把大把地干枯掉落，渐渐地，他的视线也变得模糊起来。然而痛苦却始终没有离去，反而越来越强烈。

            　　“这到底是怎么回事？你们对我做了什么？”他的声音沙哑、苍老，伴随着“嘶嘶”的吸气声，双眼中流露出极度的憎恨和仇视。

            　　“没人对你做任何事情，这是你使用了‘诸神的裁决’的代价。”苏多拉已经渐渐收敛起她那恐怖的黑暗气息。她轻蔑地扫了一眼在地上扭曲挣扎的恩威德。

            　　“说谎！这不可能！”这怎么可能？

            　　“你不知道吗？”苏多拉对于恩威德可是没有丝毫的同情，“‘诸神的裁决’是一个同归于尽……不！应该说是对施术者的伤害比对受术者更严重的魔法！你的生命力早就和你的魔力一起离开了你的身体，你之所以能够活着是因为‘诸神的裁决’暂时打乱了生死的法则。然而当‘诸神的裁决’的力量消散，生死的法则重新恢复运转的时候，等待你的就只有死亡一途！”

            　　“不可能！绝不可能！”恩威德绝望地低呼。

            　　怎么可能会这样？这是同归于尽的魔法？！那本已经被他烧毁的古老的手札中为什么没有提到？不，不是没有提到，而是……那本手札本来就已经残缺不全了。当时他怎么也没有想到，难怪如此威力强劲的魔法只要求如此之低的魔力和精神力，原来这是一个同归于尽的魔法，不足的魔力和精神力是用施术者的生命力来填补的。

            　　“我……会怎么样？除了……死亡以外……”他每说一个字都伴随着从嘴角翻涌出的血沫。他要知道他最后的下场……为什么这个魔法对施术者的伤害比受术者更严重？

            　　“你的灵魂不会得到安息，冥界的大门永远都不会对你敞开。而这痛苦将会一直折磨着你，直到千年以后你的灵魂在这痛苦中归于虚无！”苏多拉毫不留情地给予恩威德精神上的最后一击。

            　　“救……呜……救……”苏多拉的言语击碎了他最后的一丝期望，他无神的双眼凝视着最后的黑暗，喉咙里发出了几个含糊不清的声音，他的身体如同深秋的野草一般慢慢地枯萎……生命离他而去。

            　　寂静成为唯一的存在，直到……直到迦那亚打破这寂静。

            　　她疲惫地倚着冥神之杖，对还活着的人说道：“我看大家都需要休息了，跟我来吧！”

            　　也不管众人的反应，她自顾自地向着黑色高塔的结界走去。

            　　刚才她使用的“寂灭之华”也影响到了高塔的结界，分割结界内外的黑色雾气变得极为稀薄，承受“寂灭之华”直接冲击的地方甚至出现了一个没有黑色雾气的空白区域。结界被损害得相当严重，放着不管的话至少要花上两三个月才能够自行修复。

            　　迦那亚步入结界，以死灵法师的身份步入结界，以高塔之主的身份步入结界。反正她的身份已经曝光了，也不需要再隐瞒什么了。

            　　游荡在黑色高塔结界范围内的不死生物急忙恭敬地把路让出来，并且尽可能躲得远远的，没有任何一个不死生物敢触怒黑色高塔之主。虽然高塔的主人现在很虚弱，但是它们清楚，只要塔主愿意，她甚至连一根手指都不用动就可以让它们灰飞烟灭。

            　　大概是还没有完全从震撼中恢复，亦或者在见识过了那两个惊天动地的超级魔法以后，这些死灵已经不能够让他们感到恐惧……总之阿瑟抱起了昏迷中的尤菲米娅，没有任何犹豫地跟在了迦那亚的身后。

            　　苏多拉更是不用说，即使迦那亚不说她也会跟上去的。

            　　莱博得权衡了一下，也带着他仅存的一名属下跟了上去。

            　　※※※※※※※※※

            　　众人在昏暗的结界中走着，脚下是焦黑的、寸草不生的土地，死亡的黑暗如同厚重的布幔一样包裹着每一个人。除了这里的主人迦那亚以外，就只有苏多拉对这种环境无动于衷，其他的人都被死亡的恐惧抓住了。

            　　“跟紧我，不要离我太远。一旦离我太远，你们就会被那些在黑暗中窥视的不死生物撕得粉碎，我现在可没有力气去救你们。”迦那亚说这些话的时候连头都没有回。

            　　路程并不是很远，一公里不到的路很快就走完了。现在众人可以清晰地仰望这座黑色的高塔。

            　　高耸的尖塔有七八层楼那么高，塔的外壁光滑而平整，看起来并不像是堆砌修建起来的，反而像是从大地中拔起的一样。用不明材质构建的纯黑塔身不反射一丝一毫的光泽，使整座塔看起来无比的黯淡，这也突显出了黑色塔基和塔顶上的十三道银色的咒环。每一道咒环上都铭刻着不同的咒文，这些魔法从高塔建成之日起就一直尽责地守护在那里，在未来也会依然如故。

            　　他们来到高塔的大门前，显然高塔最初的主人没有将心思花在大门的装饰上，一切都偏于实用。

            　　大门是用铁木这种最坚固的木料制造的，用上等的钢铁加固，并且镶嵌上了秘银的咒文。门环也非常符合这里主人的身份——普通白银雕刻的骷髅头，千年的时光使白银失去了应有的光泽，看起来带着一点青绿色。

            　　迦那亚站在大门前，她既没有发出声音，也没有做任何动作——至少没有做任何别人看得到的动作。大门开了，塔内的不死仆人恭敬地将大门敞开，迎接主人的返回。

            　　众人跟随迦那亚步入高塔，与他们想象的不同，高塔里既没有邪恶诡异的装饰品，也没有成堆的骷髅与僵尸——与佐尔拉·艾尔索普的兴趣不同，迦那亚不是实验狂，也没兴趣看一堆不死生物在眼前乱晃，所以除了几个必要的仆人以外，她将其他的不死生物都驱逐到了高塔外结界笼罩的荒野之中。

            　　空旷的大厅看起来相当的简洁，水平如镜的黑耀石地面，没有丝毫装饰的黑色大理石支柱，圆弧形的穹隆，被施过持续照明术的水晶球悬浮在半空照亮了整个大厅。但是这苍白的光亮丝毫无法驱逐高塔内让人忍不住颤抖的寒意，那是苍白清冷的光芒，不但无助于驱逐四周森寒的气氛，反而让周遭的环境看起来更可怕。

            　　“菲格安。”迦那亚轻声召唤道。

            　　“吾主，有何吩咐？”幽灵从黑暗中显现，恭敬地对迦那亚行礼，却为其他人带来了惊恐。

            　　“收拾几间客房，把炉火升起来，准备好洗澡水和食物，招待客人休息。”

            　　“遵命，吾主。”遵照迦那亚的命令，菲格安用人类也听得到的空洞声音答道。

            　　事实上迦那亚与她的幽灵管家一向都是用精神波来沟通的，这远比声音要来得快捷方便得多，不过……既然当着客人的面，还是使用正常的方式比较好。

            　　“菲格安会领各位先到客房去休息，并且会为各位准备好洗澡水和食物，各位还有什么需要就尽管吩咐菲格安好了，那么我先失陪一下了。”

            　　话音刚落，迦那亚一晃冥神之杖，一个短距离瞬移从众人的眼前消失得无影无踪。

            　　迦那亚的身影在她的书房中出现，事实上她现在之所以还能够使用短距离瞬移完全是依赖冥神之杖的魔力，不过这也已经是极限了。

            　　迦那亚整个人颓然跪倒在书房冰冷的地面上，双手支撑着地面，纤长的冥神之杖靠在她的肩上。以人类的身体使用神语咒文不可能对她的身体毫无影响，虽然轻微冥灵化的身体让她感觉不到什么痛苦，但是体内翻腾的血气再也压制不住了，鲜血从她的口中喷涌而出。

            　　调息了许久，迦那亚才得以站起身。她掏出一块手帕，擦拭掉沾染在唇上的血。她伤得比想象中的更加严重，看来没有两三个月是别想完全复原了。

            　　不过她也算是因祸得福，这一次混沌之力的调动，让她以前因为强行调动体内风元素而导致体内元素失衡所留下的暗伤恢复了不少，缺失的纯粹风元素也借由混沌之力的调动而补回了少许。如果估计没错的话，再施展两次左右的“寂灭之华”，所调动的混沌之力就差不多能够补齐缺失的纯粹风元素了。

            　　但是……危险性太大！要成功施展“寂灭之华”她只有不到一成的把握，反正现在这样也没有什么不方便的，她犯不着为了追求力量而去拼命。只要她恢复女神之身，自然能够取回属于自己的力量，这不过是个时间问题而已，而时间这东西对于拥有永恒的她而言是没什么太大意义的，对于他们这种存在而言，十年、百年，乃至千万年的光阴都不过是弹指之间而已。

            　　翻出几瓶药剂服下，迦那亚把冥神之杖幻化成手镯戴在手腕上，同时把绑在她右手手腕上放置匕首的皮套解了下来，连同皮套中的水之圣剑的召唤物晶石匕首一起随手丢在桌上——在这黑色的高塔里，这玩意除了用来削苹果皮以外没有任何用处。

            　　她洗了一个舒服的热水澡，换过衣服，在温暖的壁炉边舒适的高背椅上坐下。不死的仆人将一张精美的小桌放在她的手边，银盘里放着一些调理得很好的兽肉和刚刚出炉的新鲜面包——虽然她一向对食物不挑剔，但是很早以前她也还是花了一些时间训练了一个不错的厨师。银盘旁边是一只盛着红酒的水晶杯，她本人对酒类没什么兴趣，这些是她老师的珍藏。不过今天的天气很冷，稍微喝上一杯似乎也不算太坏。

            　　轻轻啜饮着杯中醇香的酒，迦那亚对菲格安发出了命令。

            　　“去请苏多拉小姐到我这里来。”

            　　“遵命，吾主。”不知隐藏在阴影何处的菲格安回应道。

            　　苏多拉费了好一番唇舌，才给从昏迷中醒来的尤菲米娅解释清了现在的状况，并且让她安静下来。

            　　现在尤菲米娅洗澡去了，而且……她恐怕要洗上很久，毕竟一个相处了多年的朋友突然从一个炼金术师变成了臭名昭著的死灵法师，而且是顶级的死灵法师，这个事实真的很难让人接受，她需要时间来消化这个事实……

            　　事实上苏多拉自己也需要整理一下思绪了。她当初无论如何也不会想到她的任务居然会变成现在这个样子，她怎么也没有想到迦那亚的真实身份居然会是那位尊贵的大人，那位尊贵的大人不是应该沉睡了吗？

            　　她的任务还要继续下去吗？

            　　她不知道，真的不知道。惹恼那位尊贵的大人她可是万万不敢的，不光是她，恐怕连她的主子也没这个胆量。

            　　就在苏多拉烦恼不已的时候，房门被敲响了。

            　　“请进。”会是谁呢？阿瑟吗？

            　　门开了，出现在门口的是引领他们来到客房的幽灵管家。

            　　“有事吗？”她可不认为这个幽灵管家是来询问她们是否住得舒适。

            　　菲格安先对苏多拉深施一礼——幽灵不是用通常意义上的视觉看东西，它对世界的一切了解都来自感受，所以它不会被苏多拉的人类外表所蒙骗，虽然它不知道苏多拉的真实身份，但是它知道站在面前的人绝对是一个上位等级的存在。

            　　“吾主请您到书房一叙。”幽灵那空洞的声音响起。

            　　“带路吧。”她不想，也不敢违逆那位尊贵大人的意思。

            　　出门前她对着还在浴室里的尤菲米娅喊道：“我到迦那亚那里去一下！”至于尤菲米娅有没有听到，她就不知道了。

            　　沿着台阶而上，幽灵管家为她打开了书房的门。迦那亚就坐在温暖的壁炉边等着她。

            　　她进入了书房，幽灵管家从容地退去，并且随手关上了门。

            　　“不要站着，请坐吧。”迦那亚放下手中的杯子，指了指放在她对面的椅子。

            　　向前走了几步，苏多拉并没有坐下，她张了张嘴，想要说什么，却没有发出任何一个音节。

            　　苏多拉发现她的处境十分的尴尬，她不知道要如何面对迦那亚，或者说要如何面对……

            　　“你太紧张了。”迦那亚微微一笑，她再一次展示出了女神般的神秘莫测和庄严肃穆的威仪，“坐下吧，苏多拉。或者我该称呼你为黑暗之神七使徒之一的‘愤怒’使徒贝罗佩露。”

            　　听了她的话，苏多拉——不，应该说是“愤怒”使徒贝罗佩露，更加确定她的猜测没有错，一下子在迦那亚的面前跪拜了下去……

            　　※※※※※※※※

            　　阿瑟现在身处一间相当舒适的卧房中。壁炉里燃烧着温暖的炉火，驱散了冬季的严寒，也驱散了令人不安的黑暗，壁炉旁的桌子上摆放着调理得很好的不知名的兽肉和刚刚出炉的新鲜面包，还有一些奶酪，玻璃瓶里是醇香的红酒，旁边的陶瓮里则是清洁的饮用水，另一边是舒适的床铺。浴室里有热气腾腾的洗澡水，浴缸旁的架子上放着洁白的毛巾。小桌上是一瓶恢复咒文药剂和一些白布。一只青铜的香炉里燃烧着一种不知名的香料——至少他不认得这种香料，不过味道真的很好闻。即使是他住过的最舒适的旅店也不过如此。

            　　在逃亡了这么久以后，还能得到如此周到的招待，他还能奢求什么呢？也许……如果这里不是一位死灵法师的家的话，那就再完美不过了。

            　　阿瑟叹了一口气，他的朋友迦那亚突然从炼金术师变成死灵法师，这实在是一个很难令人接受的事实。虽然迦那亚总是会不停地带给他们各种意想不到的惊奇，但是这一次也太……

            　　抓了抓头发，阿瑟不知道他现在要怎么办才好，抓起宝剑去杀死邪恶的死灵法师为民除害吗？

            　　算了吧！他可是一点也兴不起这种念头。先不说他是否赢得了迦那亚——不用魔法单凭剑术他都没有必胜的把握。怎么说迦那亚也是他的朋友，搞不好还是他未来的大嫂，他们相处也已经六七年了，打死他也不相信迦那亚是那种十恶不赦的人。迦那亚虽然有一点儿冷漠，但是很温柔、很好相处，心地也不坏。

            　　而且要是他敢动迦那亚一根毫毛的话，他的老大亚西米勒一定会狠狠地修理他的。这一点他敢百分之百地肯定。他的老大才不会管迦那亚是什么呢，是死灵法师也好，是光明神官也好，只要迦那亚还是迦那亚，他的老大亚西米勒是不会变心的。这一点即使愚笨如他者也看得出来。

            　　想到这里，阿瑟也想通了。管他呢，不管迦那亚是什么身份，总之她是不会害自己的。她还是那个迦那亚，和她身为炼金术师的时候不会有什么变化，她还是他的朋友嘛！不过那个苏多拉好像也很可疑……算了，这种伤脑筋的事情还是留给别人去想好了。

            　　想通了以后，阿瑟就在餐桌旁坐下，放开胸怀大吃大喝了起来。

            　　要是欧内斯特在这里，他一定会说阿瑟是单细胞、粗神经的，不过对于阿瑟对迦那亚的态度，他倒是不会反对，只不过他很可能会借机敲诈迦那亚一大笔钱作压惊费。当然他最有可能得到的会是亚西米勒的拳头，但是最后迦那亚也很可能会满足他的要求，不过那时压惊费估计就变成医药费了。

            　　就在阿瑟肆无忌惮地大吃大喝的时候，他的房门被人敲响了。

            　　“倾津（请进）。”他满嘴塞满面包，让人几乎听不懂他在说什么。

            　　门被打开了，走进来的是莱博得和他属下仅存的一名骑士铁军。比起洗过澡，坐在那里悠闲地大吃大喝的阿瑟，他们看起来可是狼狈多了，不但伤势没有怎么处理，而且可以看得出他们既没有安心休息，也没有吃东西，还是和刚来的时候一样狼狈。

            　　“有什么事吗？”阿瑟喝了一大口水，把嘴里的面包咽下肚去。

            　　莱博得吸了一口气，开门见山地说道：“你一直都知道她是死灵法师？”这个“她”指的是谁，大家都清楚。

            　　不过话虽然这么问，但是莱博得并不以为阿瑟早就知道这件事情。这一段时间的相处让他很清楚阿瑟的为人，这个大块头的家伙是一个很单纯的单细胞生物，没什么心机，刚才在外面的那种震惊的表情是装不来的。

            　　不过现在看到阿瑟在悠闲地大吃大喝，他的信心有些动摇了。

            　　然而阿瑟的回答还是让他放心下来。

            　　“怎么可能！”他怎么可能会知道。

            　　从阿瑟的表情，莱博得判断出这个单细胞的家伙没有说谎。他松了一口气，接着说道：“你还真是轻松。”

            　　“既然已经安全了，干吗不轻松一下。”他可不认为还有什么人能够通过那结界和那些恐怖的不死生物来袭击他们。那些恐怖的不死生物让他到现在心里都还慌慌的。

            　　“这里是死灵法师的家！”他对着阿瑟提醒道，生怕他忘记这里的主人是一位死灵法师。在没有确定阿瑟的态度以前，他是不会显露出他的真正目的的。

            　　“那又怎么样？迦那亚又不会害人！”阿瑟反***。

            　　“你什么时候听说过有好的死灵法师？”他特别加重了“好的”两个字的音调。

            　　“现在就有一个啊！迦那亚人很好的。”

            　　仅仅是这几句话，莱博得就知道阿瑟这个家伙是绝对不会站在他这边了。

            　　“打搅你休息了，我先告辞了。”既然争取不到阿瑟的帮助，他也不打算在这里浪费时间了。

            　　“去找尤菲米娅处理一下你们的伤吧。”阿瑟好心提醒道。他们的伤势应该不是很轻才对，不处理的话真的会很麻烦。

            　　“多谢了，我会去的。”莱博得礼貌地退出了房间，关上了门。

            　　看着他们离开，阿瑟叹了口气。

            　　阿瑟也不笨，只是平时习惯依赖别人，懒得思考而已，他看得出莱博得对迦那亚的敌意，死灵法师的名声真的是太差了一些。不过……迦那亚应该能够自己处理的，毕竟这里是她的家。至于他，只要当一个好客人就可以了，所以他继续把注意力放回到桌子上的美食上面。

            　　在片刻后，在尤菲米娅一个人望着壁炉的火焰发呆的时候，她的房门也被敲响了。

            　　敲门声响了一会儿，她才回过神来，急忙答道：“请稍等，我马上就来。”她整了整袍子，打开了房门。

            　　“两位，有什么事……”话刚说到一半，尤菲米娅就注意到了这两个人都一身是伤，“啊！真是对不起，发生了太多事了，我现在马上就帮两位治疗。”看样子尤菲米娅还是很有身为神职人员的自觉性的，尽管她并不是正式的神职人员。

            　　不过她的这种自觉性也让莱博得增添了几分信心，侍奉光明女神的神职人员应该不会和光明的死敌死灵法师同流合污吧！他好像忘记了尤菲米娅现在是一名非正式的神职人员的同时也是一名魔法师，而且她主修的科目是奥术，而不是神学。

            　　把莱博得和他属下的骑士铁军让进屋里，尤菲米娅端出清水、白布，为莱博得等人清洁伤口，做最基本的处理。她不是那种资深的神职人员，也不是生命女神的信徒——专攻治疗术的治疗师，在有条件的情况下还是先做好伤口的基本处理，再施展神术效果比较好。

            　　莱博得一边接受尤菲米娅的治疗，一边两眼在房间中来回巡视。

            　　“怎么，苏多拉不在啊？”他故作漫不经心地***。

            　　“她好像是去找……迦那亚了。”提到迦那亚的名字的时候，尤菲米娅的语气中有不自然的停顿。

            　　真是天助我也！莱博得暗暗高兴，他本来还在为要怎么样避开那个顶级的暗黑魔法师和尤菲米娅单独交谈而伤脑筋呢，没想到那个暗黑魔法师居然自己离开了！他可一点也不认为和死灵法师一样同属于邪恶阵营的家伙，会加入对抗死灵法师的正义行列。他从来就不信任这些邪恶的家伙，即使是那个持有暗之圣剑的家伙也不例外。所有邪恶的存在都应当被消灭！

            　　他之所以会和他们合作，是因为他们很可能就是迦岚大人预言中能够帮助公主登上皇位的人，而且他们也的确很有利用价值——暗之圣剑的主人，水之圣剑的主人，同时又拥有神秘的新兴情报组织“羽”的支持，这样的力量不好好利用实在太可惜了。

            　　等到他们失去了利用价值以后……到时候想要收拾他们也很容易了，单单是暗之圣剑安迪梅兰的主人这一项，就可以成为一条极重的罪名，足以让光明神殿发出逮捕并处死他的命令——在辉光帝国，连研究黑暗魔法都是死罪。至于他的那些朋友更能以同谋罪论处。更不用说现在他又发现这个叫做迦那亚的少女虽然自称是炼金术师，但是实际上是一名死灵法师了。死灵法师可是比暗黑法师更加恶名昭著。在天青大陆上的任何国家，研习亡灵系的法术都是死罪。死灵法师可是全人类的公敌！

            　　不过这两位魔法师——迦那亚和苏多拉——实力之强很出乎他的意料，以至于他不得不修改他原本的计划——他原本是计划在确定公主登上皇位以后，也就是说等到回国以后，将他们可以利用的最后一分价值榨干以后，再动手除掉这些家伙的。但是现在……

            　　他可不敢冒这个险，让这两个最少有魔导师实力的超级魔法师回到辉光帝国与她们的同伴们会合，到了那个时候想要处理他们，事情就要麻烦上不止十倍了，一个顶级的暗黑魔法师和一个顶级的死灵法师联手可是噩梦级的灾难。

            　　莱博得很快就有了新的决定——想办法在回国以前挑拨这几个人之间的关系，能够让两个邪恶魔法师相互反目，自相残杀最好。不行的话，也要让这两个邪恶魔法师被其他人孤立起来，到时候再逐个击破。

            　　策反阿瑟的行动失败以后，他就将目标放在了身为光明女神的神职人员的尤菲米娅身上——他好像总是忘记尤菲米娅主修的科目是奥术，而不是神学——一个善良阵营的神职人员与邪恶阵营的魔法师对立是一件理所当然的事情，至少莱博得是这样想的。

            　　为莱博得伤口做完基本的处理，尤菲米娅抬起手，默默地念诵着献给光明女神的祷文。当祷文结束她说出恳求的字语以后，什么都没有发生。光明女神没有回应她的祈祷。

            　　光明女神抛弃我了吗？

            　　尤菲米娅露出了苦涩的笑容，她再一次试着向光明女神祈祷，但是她自己也知道这是毫无希望的。很明显的，她已经被她所信仰的神抛弃了。这是不是因为她的信仰不够坚贞？在面临选择的时刻，她居然背弃了光明的教导！虽然她并不认为自己的选择有什么错误，也不会为此而后悔，但是现在的事实是……

            　　“抱歉……我……”尤菲米娅有些不知所措地说道。

            　　不过她很快就镇定了下来，眼前还是先处理这两个人的伤势比较重要，这座高塔中死亡的力量非常的浓厚，正常人在这里待久了都会受到影响，更不用说伤员了。虽然她的祈祷得不到回应，神术已经不能够使用了，但是她好歹也是主修奥术的，奥术对神力的依赖可比神术要小得多。

            　　就在她集中精神，准备开始吟唱咒文的时候，苏多拉推门走了进来。

            　　她对莱博得等人视而不见，只是对着尤菲米娅***：“你有决定了吗？”

            　　虽然她的话问得没头没尾的，但是尤菲米娅很清楚她是在问什么，同时她也发现苏多拉发生了变化。

            　　之前那个大大咧咧，充满活力，又有些太过活泼开朗的任性大小姐消失不见了，取而代之的是一个带着一点儿不属于人世间的神秘的气息、优雅而严肃的少女。那种无比庞大，又无比深沉的黑暗力量由内而发。

            　　“是的。”尤菲米娅点了点头。

            　　“那么你的决定是？”此时此刻苏多拉的一举一动，一言一行都有着连高阶的神官和祭司都望尘莫及的庄严与神圣。

            　　面对这样的苏多拉，尤菲米娅有了一种面对大祭司的感觉——尽管她从来没有面见过任何一位大祭司。

            　　她微微低下头恭敬地答道：“一切和从前一样。”但是她也知道想要完全恢复到从前那样几乎是不可能的，至少在见识过苏多拉庄严神圣的这一面以后，她已经很难再用以前的态度来面对她了。

            　　“至少我希望是……”所以她不得不如此补充道。

            　　“很好。”苏多拉微微地一扬下巴，然后她脸上所有的庄严神圣都不见了，什么神秘的气息，什么优雅而严肃等统统都飞到九霄云外去和天上的星星做伴了。她又恢复了那副活泼开朗，又带一点点的任性和狡诈的模样。

            　　如此突然而极端的变化让尤菲米娅有些不知所措，连莱博得他们都因为苏多拉这突然的变脸而呆住了。

            　　苏多拉揉着自己的脸颊抱怨道：“真是的，装出那副庄严肃穆的样子实在是太累人了，不过任务总算完成了。”

            　　那位尊贵的大人交代下的任务她可不敢有丝毫的马虎。

            　　话说回来，她们先前的对话还真是会让旁人觉得莫名其妙，摸不着头脑，但是她们却可以完全沟通，明白彼此话中的意思。

            　　“你在干什么？”苏多拉凑到了尤菲米娅的身边。

            　　“帮他们疗伤。”尤菲米娅低下头，声音小小的。可惜神已经不再回应她的祈祷了。

            　　“疗伤？”苏多拉仿佛此时才注意到莱博得等人的存在，她也注意到了尤菲米娅语气中的落寞。

            　　先把莱博得等人甩在一边——反正那位尊贵的大人也没有要她处理这两人，所以她就很自动地把莱博得他们当成了问题外的存在，根本就不去理睬。

            　　“你不舒服吗？”这里的死气的确太重了一些，一般人是很难适应的，尤其像尤菲米娅这种光属性的人。

            　　“不，没有。”尤菲米娅摇了摇头，“等一下，我先帮他们把伤治好。”她还是没有忘记她的职责——呃，说是职责也不是很对啦，只是她把照顾大家的健康当作她的职责而已。

            　　她抬起手，集中精神，开始吟唱咒文。

            　　“停止！”苏多拉急忙阻止尤菲米娅的吟唱。

            　　她现在大概有点明白尤菲米娅出现那落寞表情的原因了。她之前大概已经使用过神术了吧，而且应该是发现她的祈祷没有得到回应……

            　　“别白费力气了，还是用这个比较好。”她抄起一瓶恢复咒文药剂丢给尤菲米娅。

            　　尤菲米娅反射性地伸手接住苏多拉丢过来的恢复咒文药剂的瓶子，不太明白她这是什么意思。

            　　苏多拉拍了拍尤菲米娅的肩膀，对一时之间没有搞懂她意思的尤菲米娅说道：“在这个高塔之内，只有三种魔法可以生效，亡灵系魔法、辅助系魔法和时空系魔法。很遗憾的是光系魔法不在其中。”

            　　“你的意思是……”尤菲米娅的眼睛里闪烁着名为希望的光芒。

            　　“没错，我说的就是你所想的那个意思。在这里连我也不能够随心所欲地施展魔法，所以高兴一点嘛！”她抓住尤菲米娅的脸颊左右拉扯着，就好像在玩橡皮泥一样。

            　　她的举动让尤菲米娅哭笑不得，她实在无法相信这个以整人为乐的苏多拉会有那连高阶的神官和祭司都望尘莫及的庄严与神圣的面貌——即使那是她亲眼看到的，即使苏多拉展露出那神圣威严的面貌就在几分钟以前，也还是很难将那个庄严神圣的苏多拉和现在的苏多拉重叠在一起。

            　　与迦那亚在冬季冰雪祭广场上那副宛如神祗般的姿态不同，迦那亚给众人的印象实在太深了，那种难以逾越的距离感已经深深地刻进了众人的心里，恐怕永生都不会忘记，苏多拉就很难给人——至少是给熟悉她的人如此强烈的震撼，当她一卸下那神圣威严的面具，她的另一种面貌在几分钟之内就会被人遗忘掉。除了她刻意如此以外，她平时的为人处事的态度也占了很大的比例。

            　　“放过我吧！”尤菲米娅不得不抬手从苏多拉的魔爪中自救。好不容易从苏多拉的魔爪中挽救回了自己的脸颊，尤菲米娅突然觉得心情似乎好了很多。苏多拉这么一闹，之前那些沉重的心情好像都随之飞散了。

            　　“谢谢，我会振作的。”

            　　“呵呵，你在说什么？我没有听清耶！”苏多拉一脸坏坏的笑容，不知道又在打什么鬼主意。

            　　“没……我没说什么。”认识苏多拉已经不是一天两天的事了，尤菲米娅怎么会看不出苏多拉又在打坏主意。苏多拉整起人来可是不会手软的，她倒是不会真的伤害到什么人，只不过会害得人哭笑不得罢了。

            　　不想为苏多拉提供免费消遣的尤菲米娅急忙打开恢复咒文药剂的瓶子，把药剂涂抹在莱博得的伤口上，并把白布撕开为他包扎伤口。她以实际行动来向苏多拉声明：“我现在很忙，请勿打搅！”

            　　结果就是她的动作有些太急躁了，搞得莱博得疼得龇牙咧嘴的。

            　　莱博得虽然无法完全明白她们之间的对话，但是也猜到了一些。不过他还是相信正义与邪恶是势不两立的，只要稍加挑拨，让她们反目还是可以成功的。

            　　现在他要想办法和那位邪恶的暗黑魔法师单独谈一谈，邪恶者之间是应该没有谦让和友谊这种东西存在的，邪恶者—向是为了各自的利益而自相残杀的。至少莱博得深信这一点。

            　　唉——为什么世上总是有那么多人太过于自以为是，以至于看不清事实，以为什么事情都会按照他所预料的来发展呢……

            　　※※※※※※※※

            　　第二天晚上，所有的人都聚集在黑色高塔的会客室里，是迦那亚让他们在这里等候的。

            　　这间会客室不大，但是非常的舒适。地上铺着厚厚的手工羊毛地毯，地毯面上以精细的手工刺绣出各种奇花异草，看得出来这是新绿之野的那些精灵们所喜欢的风格。包着上等布料的椅子宽大而舒适，几张充满艺术气息的香木小桌摆放在角落，上面摆放着或美丽珍罕，或诡异稀有的装饰品。装饰在大理石壁炉上的黄铜纹饰反射出温暖的火光。和塔中所有的房间一样，为这间舒适的会客室提供照明的是被施过持续照明术的水晶球。

            　　莱博得并不那么想参加这次聚会，他一直都没有找到机会和苏多拉单独谈谈，也没有机会挑唆尤菲米娅和那些邪恶者的关系。

            　　他在会客室中来回地踱步，在猜测那名邪恶的死灵法师为什么要聚集众人。

            　　就在他转来转去，让阿瑟看得头晕——毕竟这个会客室没多大——打算出声阻止他的时候，会客室的门被一双不可见的手打开了……

            　　走进来的人让众人稍微愣了一下。

            　　走进来的是迦那亚，不过她的形象有点……

            　　她已经换了一身衣服，现在穿在她身上的不是那套为了行动方便所穿的短袍子和长裤，而是一件滚着华美银边的灰色长袍和斗篷，在灰袍左侧在心脏的位置用银线绣着死亡之神的徽章——银白色的骷髅，那是“死亡的祝福”，一件死灵法师们梦寐以求的宝物，也是一件曾经属于英格丽·吕娜莱斯，在她死亡以后就和她一起消失不见的宝物！而她的手中握着一把修长纤细的法杖，法杖的顶端是两条黑蛇，交缠着一枚长着角的灰色水晶骷髅头——那是“冥神之杖”，一件足以媲美六元素圣剑的神器。

            　　而她眼中赤红色的光芒还没有消失，她的眼睛还没有恢复成为原本的银紫色，脸色也是异样的苍白。

            　　现在她的这个形象绝对不会让人认错她的身份——一名死灵法师！

            　　虽然这里所有的人都已经知道了迦那亚是死灵法师，但是她突然以最正统的死灵法师的形象出现，还是有点让人……嗯，需要一点时间来适应吧！

            　　“不要站着，请坐下吧。”迦那亚径直走到壁炉旁边的椅子上坐下，而她说话的对象就是一直来回踱步的莱博得·威内卡，以及忠诚地站在他身后的那位骑士铁军。

            　　见莱博得迟迟不肯坐下，迦那亚接着说道：“请放心，这些家具上并没有附加任何的诅咒。”她的语气极为平淡，让人听不出她这是玩笑，还是嘲讽。

            　　人家把话说到这个份上，莱博得不管多么不愿意面对这个死灵法师，也不得不坐下来。不知是有意还是无意，他坐在了离迦那亚最远的一张椅子上。

            　　迦那亚随手把冥神之杖靠在壁炉边，然后从怀里掏出一张用蜜蜡和魔晶石粉处理过的羊皮纸卡片。

            　　“亚西米勒有消息传来了。”

            　　那卡片是一种叫做传讯卡的东西，两张为一套，当你在其中一张上写字的时候另外一张上也会有相同的字迹浮现，无论离得多远都没问题。唯一遗憾的是这种制作不易的昂贵东西是一次性的，只能够使用一次而已。

            　　这一次动作最快的居然是离迦那亚最远的莱博得，他一把从迦那亚的手中夺过传讯卡，阅读着上面的信息。

            　　“成功了！”他的声音带着微微的颤音。亚西米勒传回的消息不多，但是已经足够让他欣喜的了——光明神殿已经决定全面支持维维安·辉光公主殿下！八年来的辛苦终于有回报了！他的野心、他的欲望也终于……

            　　莱博得马上又冷静了下来，现在庆祝还太早了些，维维安公主殿下还没有登上王位，而这些碍眼的人也还没有除掉。

            　　权衡再三，莱博得决定还是马上回国比较好，虽然他不怕亚西米勒那个家伙玩出什么花样，但是国内情况还是由他亲自控制比较放心。只是这几个碍眼的家伙，回国以后要马上想办法除掉，以免夜长梦多。

            　　“我要马上回国！”虽然他在和迦那亚说话，但是他的目光却盯着壁炉中的火焰，仿佛仅仅是看那个邪恶的死灵法师一眼，都会令他觉得难以忍受。而且他很清楚地知道，现在这名强大的死灵法师处于绝对的优势地位，这一点令他很不舒服！他讨厌这种让他无法掌控的存在。

            　　“那是不可能的。”迦那亚毫不客气地说出了回绝的话语。

            　　她的话让莱博得的额头上浮现出了小小的，真的只是“小小”的青筋。

            　　“为什么？”莱博得努力地控制自己，暂时不要对这个危险邪恶的死灵法师恶言相向，即使如此他也没有把视线放在迦那亚的身上。

            　　迦那亚早就注意到了他的这种态度，冷艳的微笑点缀在她的嘴角。她对莱博得的问话没有任何反应，对于这种无礼的人，她无须给予他任何的礼遇。

            　　纤细的素手向前一探，迦那亚甚至没有起身就轻松地扣住了莱博得拿着传讯卡的手腕，眨眼间传讯卡已经回到了迦那亚的手里。

            　　莱博得不太敢相信地看着自己空空的手掌，虽然他曾经见过迦那亚施展武技，但是那大多是依仗水之圣剑波塞因斯的威能使出的华丽魔武技，他并不认为在武技方面迦那亚有多少真材实料。而他对自己的武技很自信，但刚刚迦那亚信手探来，他却无从躲避，手就这样给抓住了，连手中的东西都给轻易地夺走……

            　　将传讯卡递给急于一窥究竟的苏多拉等人，迦那亚只是默默地抚弄着刺绣在袖口的银色咒文，根本不理会莱博得。

            　　就在莱博得就要被气得头顶冒烟的时候，将传讯卡递回给迦那亚的苏多拉懒洋洋地开口了。

            　　“我们现在回不去。”

            　　现在回不去？这是什么话！苏多拉的话可是一点儿也没能缓解莱博得的情绪。

            　　“我和迦那亚都需要几天的时间来恢复魔力，禁咒的使用对魔法师的损耗是相当大的。尤菲米娅和阿瑟也需要休息；如果你们认为只凭你们两个就可以走出苏苏亚山脉的话，我想这里没人会拦着你们的。”苏多拉可是一点情面都没有给莱博得留下，而且她说的不完全是假话。

            　　事实上她对莱博得·威内卡相当的厌恶，尤其是他那种自诩为正义者的嘴脸，更令她觉得恶心。苏多拉显然也没有迦那亚那样好的涵养，她几乎不做任何掩饰地将她的厌恶挂在了脸上。

            　　不管是身为巴雷特家的嫡系小姐也好，还是身为黑暗之神的七使徒之一也好，她的身份无疑都是相当尊贵的。因此，苏多拉除了对很少的几个高位者以外，一向没必要对谁低声下气，看别人的脸色行事。对一向等着别人向她行礼，来讨好她的苏多拉来说，要她去刻意讨好别人，好像是不大可能的。

            　　“你……”莱博得很想说些什么，但是他也知道现在还不是和这些邪恶魔法师翻脸的时候。所以他只说了一个“你”字，而不得不把后半段话咽了回去。

            　　但是他身后的年轻骑士铁军显然比他要冲动得多。

            　　“你们这些邪恶者……”

            　　“住口！”莱博得的呵斥，打断了年轻的骑士激动的话语。

            　　“那我们什么时候可以动身？”莱博得还没有自大到认为只凭他们两个人就可以顺利地离开苏苏亚山脉，毕竟他们已经太过深入山脉之中了。而且，他甚至不敢保证没有那个邪恶的死灵法师跟着，他们是不是能够活着走出高塔外那片死灵徘徊的荒野。

            　　他问话的对象是迦那亚。至于苏多拉，他们根本就是两看两相厌。这一次他的目光总算是放在迦那亚的身上，不过那目光的深处是无尽的厌恶、讥讽和轻蔑。虽然他隐藏得很好，但是迦那亚依然可以看到。

            　　“两天。”她平淡至极地丢出了两个字就不再开口。

            　　她随手将传讯卡丢入炉火中，火焰迅速将用蜜蜡和魔晶石粉处理过的羊皮纸卡片化为了毫无价值的灰烬。

            　　就算莱博得再迟钝也可以感觉得出这两个邪恶的魔法师对他没有任何的好感，一个是毫不掩饰地表现出厌恶的表情，另一个则几乎无视他的存在。

            　　莱博得觉得自己没必要再忍受下去，带着他的属下拂袖而去，并且重重地甩上了门。

            　　“终于走了！”苏多拉很不文雅地伸了个懒腰，重新靠坐回舒适的椅子上。

            　　“这样对他们好吗？”尤菲米娅有些不忍地***。

            　　“没什么不好的！”苏多拉挥了挥手，“你也不是没看到那个自诩为正义的家伙，对我们的敌意有多深。在他看来，像我们这种暗黑魔法师和死灵法师根本就不应该存在，即使存在也是比他们那些自诩正义的家伙要低等，应该是匍匐在他们的脚下，企求他们怜悯的卑贱者。对这种自大、自恋、自以为是的家伙，我干吗要给他好脸色！”

            　　阿瑟倒还好，反正这家伙根本就没有什么特别虔诚的信仰。但是身为光明女神虔诚信徒的尤菲米娅，一时之间还是有些难于接受。毕竟她一直以来接受的教育都是告诉她黑暗是邪恶的，而邪恶是不应该存在的。

            　　看到尤菲米娅的表情，迦那亚那低沉如同音乐般悦耳的声音响起了：“八位主神，八种力量根本就没有邪恶与善良之分，光明就是光明，黑暗就是黑暗，这两者谁也不代表善，同样地也没有谁代表恶。光明与黑暗，与风、地、水、火是一样的，只不过是一种单纯的力量而已。是善还是恶，那要看掌握力量的人如何应用。决定善恶的在于人，而不在于力量本身。

            　　“生命与死亡也是同样的道理，生命的循环控制在生命女神、死亡之神的手里。生命女神赋予灵魂以新生，死亡之神则将衰老的灵魂重新收集起来，在冥界将这些灵魂净化，然后生命女神再次赋予这些净化过的灵魂以生命，这是一个不停循环反复的过程，两位神祗缺一不可。每一位神祗都有他们各自的司职，是维持这个世界正常运转的自然规律的一部分。虽然他们各自的特性和管理的力量不相同，但却缺一不可，分拆不开。缺少任何一位神祗、任何一种力量都会导致自然法则的崩溃！所有的力量都必须平衡，这是创世女神定下的法则！”

            　　这样的论调尤菲米娅还是第一次听到。光明与黑暗敌对，生命与死亡敌对，这是她一直以来所接受的教育。但是现在突然有人告诉她，光明与黑暗、生命与死亡实际上是相辅相成的合作关系！这实在是……迦那亚的这些话要是被教廷知道了，她一定会被处死的。

            　　她看向苏多拉，却发现苏多拉居然将这惊世骇俗的论调当作理所当然，连一点儿吃惊的样子都没有。

            　　这也不能够怪苏多拉，因为迦那亚所说的的确是事实。在母神尚在圣域的时候，众神之间的关系是相当融洽的，而善与恶是世间生物自己的选择，与众神是毫无关系的。即使是众神分裂的现在，也是如此，人世间的善恶并不受众神的影响。黑暗只是黑暗，跟邪恶毫无关系，黑暗执掌邪恶，那完全是人类自己的妄想而已。身为神的使徒，苏多拉远比人类更加了解众神的真相。

            　　※※※※※※※※

            　　迦那亚独自一人坐在她的书房里，坐在那张古老书桌后面的舒适的高背椅上。书桌上虽然摊开着一本法术书，但是迦那亚的注意力并没有放在书上。

            　　她的手中捏着一张传讯卡，若有所思地注视着房间中黑暗的角落。

            　　这张传讯卡上密密麻麻地写满了细小的文字，内容远比她拿给莱博得他们看的那张要多得多。

            　　这张传讯卡是亚西米勒写给她一个人的——当初为了以防万一，她让亚西米勒带上了两套传讯卡。

            　　现在让她觉得为难的是亚西米勒在传讯卡的最后所写的话，她真的要帮他这个忙吗？迦那亚非常地犹豫不决。

            　　一方面她实在不想卷进人世间无聊的政治纠纷之中。她本非人类，实在不适合过多地干涉人类的命运进程。以她的性格而言，除非麻烦先找上她，否则她是绝对不会去自找麻烦的。

            　　另一方面，她又无法不理睬亚西米勒的要求。毕竟他们是两位一体的存在……

            　　还真是伤脑筋啊！

            　　迦那亚轻轻一弹指，一丛魔法的火焰将传讯卡化为飞灰。这件事情需要保密，知道的人越少越好，否则亚西米勒的计划是无法顺利进行的。

            　　“菲格安。”迦那亚无声地召唤来她的幽灵管家。

            　　“有何吩咐，吾主？”

            　　“把客房使用的香料更换成暗之诱惑。”

            　　“遵命，吾主。”

            　　菲格安退下以后，迦那亚淡淡地叹了一口气。无论这选择是对还是错，总之她最后还是决定要帮助亚西米勒。

            　　只是……也许这次以后她应该找个机会和亚西米勒好好地谈一谈了。

            　　这两天对莱博得而言简直是度日如年，在这两天里他所有的挑唆行动都以失败告终。

            　　尤菲米娅那边还好，仅仅是话不投机，不欢而散而已；苏多拉那边可就没那么好说话了。

            　　完全出乎他意料的是那名邪恶的暗黑魔法师，居然对那名邪恶的死灵法师有着无比的尊敬。邪恶者之间是应该没有谦让和友谊这种东西存在的，邪恶者一向是为了各自的利益而自相残杀的，这个他一向所坚信的真理在这里居然无法成立？！

            　　这还不算，当他挑唆这两者关系的话刚刚出口，就被苏多拉一通抢白。他根本就没来得及说什么，就被苏多拉狠狠地嘲讽、挖苦了一顿。挑唆不成，自己反而怄了一肚子的气。

            　　至于那名死灵法师，自从那次在会客室见过她一面以后，就再也没有露过面。不过……莱博得倒是真的不想见她。

            　　自从她表露出死灵法师的身份以后，一直以来挂在她脸上的温和的微笑面具就消失不见了。她的脸上只剩下平淡的冷漠，好似是目睹斗转星移，看尽人间沧桑，全然超脱于物外的冷漠。散发着妖异的红色光辉的瞳孔似乎轻易地看穿了他的内心深处。在那双眼睛的面前，他有一种赤身裸体置身于冰天雪地中的感觉，他的任何秘密都无法在那双眼睛的面前隐瞒。

            　　这高塔中是永远的黑暗，昼与夜很难区分，只有在正午的时候，阳光才能够勉强穿透黑色的结界，撒下犹如黄昏般昏暗的光芒。

            　　这两天，迦那亚除了调养伤势以外，就是待在操控之间修复受损的结界。

            　　恐怖的死亡之火焰，在那一池静止的诡异黑色的池水上，昼夜不停地燃烧。

            　　迦那亚将手缓缓地从那苍冥色的火焰中抽了出来，变得如同大理石一般苍白的手上，又蒙上了一层代表死亡的青灰色。她毫不在意地甩了甩手，死亡的青灰色渐渐地褪了下去。

            　　她的眼睛已经恢复了原本的银紫色，周身那死亡的气息也已经收敛了很多。

            　　没有吟唱任何的咒文，迦那亚瞬间就在操控之间中消失了。

            　　她的身形在塔顶的研究室大门前出现，推开研究室的大门，迦那亚走到一个书架前，轻声吟唱起咒文，书架上的几本书的书脊上的咒文依次亮了起来，一道空间门在迦那亚的面前开启。空间门的后面就是她在建造这座塔时所建造的密室，这道空间门则是进入密室的唯一通路。

            　　这密室是她的宝库，也是她的陵寝——呃，这话似乎有点奇怪，准确地说这里应该是英格丽·吕娜莱斯的陵寝。不过英格丽·吕娜莱斯的骸骨已经不在这里了，她已经将骸骨火化，骨灰也被她从高空抛洒在苏苏亚山脉中了，连一点痕迹都没有留下。不过焚烧自己的骸骨，抛洒自己的骨灰实在是有点……

            　　这间密室的外间堆放着为数众多的架子和柜子。罕见的神兵利器、法器、魔道具，珍贵的宝石、药剂、矿石、书籍等，整齐地堆放其中。这些都是她以前收集的。

            　　将一些药剂和魔道具补充进她的提篮和次元袋里，然后她又开始翻找一些其他的东西。她打算找一些适合阿瑟他们使用的装备，反正那些东西她留着也没有丝毫的用处，倒不如拿来做个人情。

            　　虽然她是死灵法师，但是她的手里可是有不少上好的装备，这些装备都是前来讨伐她——讨伐英格丽·吕娜莱斯的那些人留下的古董。敢于来讨伐的自然都是一些高手，他们的装备当然也不会差，只不过他们留下的也不光是这些装备，还有他们的性命也一起留下了。

            　　不过当年因为这些东西大多她都无法使用，所以除了一些特别珍贵的装备以外——比如水之圣剑波塞因斯的召唤物，其他的就大多随手丢弃在一边了，所以现在找起来自然是费时费力。

            　　和堆积了千余年的灰尘艰苦奋斗了一番以后，已经变得灰头土脸的迦那亚终于找齐了她想要的东西。

            　　火龙之剑——用红龙的角混合了最上等的精金冶炼的双手巨剑。这把火红的双手巨剑比一般的双手巨剑要大一号，但是分量只有一般双手巨剑的一半左右。在千余年前，这把剑是一位知名的剑师的所有物，可惜的是那位剑师已经死在了高塔外的黑色荒野上，所以这把剑才落在了她的手里。这东西给阿瑟使用应该正合适。

            　　幻刃——这是一把不知用什么材质打造的透明的短剑，轻得几乎没有分量，但却锋利异常，剑身上的两道刻痕代表了这把剑附加了水系的镜影术和朦胧术。她已经不记得这把剑的原主是什么人了，不过欧内斯特一定会喜欢的。

            　　圣光之袍和光彩之杖——这套纯白色的装备由光明女神亲自加持过，曾经是属于一位随同近一万五千人的讨伐部队前来讨伐她的光明大祭司的东西。这东西只有光明女神的信徒可以使用，由尤菲米娅使用应该没问题吧！

            　　水蓝的玉杖——这根通体用水蓝色的玉石雕刻而成的短杖，是属于水之精灵族的东西，对水系魔法的增幅效果很好，大概能够增幅一倍半左右（一般的法器能够增幅百分之五十就很了不起了），对其他几系的增幅也有百分之三十左右。交给艾塞亚使用应该没什么问题。

            　　暗月之弓——这把漆黑的弓箭绝对是为夜翼那家伙量身定做的东西。这把弓本来就属于暗之精灵族的，不过当年拿着这把弓，并把性命留在了这里的并不是一位暗之精灵，而是一个人类。暗之精灵族的东西怎么会在人类手里，她也不知道。不过夜翼一定会很高兴为暗之精灵族找回这把弓的。

            　　给亚西米勒选择什么装备，倒是着实让她伤了一番脑筋。他已经有一把暗之圣剑了，不再需要，也不能够使用其他的武器。最后迦那亚为亚西米勒选择了一件铠甲。

            　　天翔甲——这套漂亮的银色秘银链甲非常的轻巧，折叠起来不会比一件薄外套更占地方，可以穿在衣服下面而不被发现，虽然如此轻薄却异常的牢固，一般的兵器斩在上面连痕迹都不会留下。而且还可以让穿戴者每天使用两个小时的“风翔术”，这是完全不用消耗穿戴者的魔力的。当年为了把这件铠甲的主人从天上打下来，可是让她很费了一番力气，还损失掉了一个飞翼夜影。

            　　至于苏多拉，身为黑暗之神七使徒之一的“愤怒”使徒贝罗佩露，她应该不需要这些人世间的世俗兵器，唯一适合她的只有高等神器，不过她这里唯一的一个黑暗属性的高等神器——暗之圣剑安迪梅兰早就已经给了亚西米勒了。

            　　想了一下，她转身从架子上取出了一个三厘米大小的白银小雕像，雕刻的是一只栩栩如生的狼。这不是一座普通的小雕像，是一座被施以魔法，能够在主人急需时召唤出一只冬狼的雕像——一座异能塑像。这类物品使用甚广，有不少魔法师都在使用。只不过他们役使的动物各不相同而已。她以前甚至见过有的魔法师使用苍蝇——因为在制作异能塑像的时候要杀掉一只动物，然后动物的活力将被制作成这个动物形象的雕像所吸收，这个法师如果不是对苍蝇有特殊的偏爱的话，那就是怕见血或者实在找不到可用的动物。那可真是一只大苍蝇，活化后足有一匹矮种马那么大。

            　　这不是什么很珍贵的东西，不过倒是比较有趣，苏多拉应该会喜欢的，迦那亚并不怕这些神兵利器出世会给她或亚西米勒他们带来什么麻烦，毕竟这些东西都已经是一千八百多年前的老古董了，不但东西的原主早就已经被人遗忘了，恐怕连这些东西都已经没什么人记得了。

            　　就拿圣光之袍和光彩之杖来说好了，早在几百年前这两样东西就已经变成只存在于神殿图书馆古老文献中的传说，已经没人记得了。恐怕现在就是把这两样东西摆在光明神殿的人的眼皮底下，也没人认得出来。

            　　迦那亚掸了掸头上的灰尘——她身上的这件“死亡的祝福”是不会沾染上任何的灰尘的，所以那些已经沉积了一千八百多年，又再一次得到机会飞扬起来的灰尘大多数都集中在她的头发上和脸上，这回可是真正的、名副其实的灰头土脸了。

            　　把这些东西全部都丢进次元空间里——虽然次元空间里东西装得越多，对使用者的魔力消耗也就越大，但是原本她的次元空间里就只放着“死亡的祝福”和冥神之杖两件东西，现在这两样东西都穿戴在她的身上，次元空间自然已经空了，再装进这些东西也不会很多。事实上以她的魔力强度而言，就算把整座塔都塞进她的次元空间里带走，也是没什么问题的。

            　　一行人聚集在大厅，做着出发前的最后准备。其实迦那亚完全可以利用传送之间的魔法阵，将他们一个一个地传送到辉光帝国的境内——这个大陆她没有到过的地方少之又少。只不过为了配合亚西米勒的计划，她不得不尽可能多地拖延一点时间。而且她也不想现在就完全暴露出她的实力——她对于时空系魔法的掌控程度，是这个大陆上任何生命都望尘莫及的，唯一有资格与她一较长短的就只有亚西米勒而已，而且还不是现在的亚西米勒。

            　　“要准备走了吗？”阿瑟无论在什么时候都是那么的有精神。

            　　“再等一下，我有些东西给你们。”一边说着，迦那亚一边打开她的次元空间取东西出来。

            　　对于迦那亚可以如此轻松地操纵时空系的魔法，阿瑟他们连一丁点儿惊讶的情绪都提不起来。毕竟连禁咒她都能够轻松施展，一个次元空间也就不算什么了。

            　　第一个被掏出来的就是那把火龙之剑。没办法，谁让这东西体积最大，也最占地方，迦那亚伸手一抓，很自然地就抓到它了。

            　　“阿瑟，接着！”迦那亚随手把这把火红色的双手巨剑抛给了阿瑟。虽然这把剑的分量只有一般双手巨剑的一半左右，但是对迦那亚而言还是太重了一点，所以她根本就没有抛出多远。阿瑟向前冲了几步才把剑接住，使这把剑避免了亲吻大地的厄运，也让迦那亚的大厅那平滑如镜的地面逃过了变成麻脸的悲剧。

            　　剑入手，阿瑟才发觉到这把剑比他想象中要轻得多，比他惯用的剑轻了几乎一半的分量，而且……他随意地在空中挥砍了几下，居然出乎意料的流畅，剑刃在空间中留下了暗红色的轨迹，以及袭人的热浪……

            　　“好剑！”连莱博得都忍不住赞叹道。这绝对是上等的神兵利器，是一把令剑士们梦寐以求的好剑！

            　　阿瑟更是一脸的欣喜。他抚摸着剑刃，有些不敢相信地***：“这个……真的是给我的吗？”

            　　“当然。”迦那亚淡淡一笑，是她惯有的那种面具般的笑容，“除了你没人习惯使用双手巨剑的。我留着它没什么用处。”他们这一群人里习惯用双手巨剑这种武器的，只有阿瑟一个人而已。

            　　得到了肯定的答案，阿瑟乐呵呵地抱紧了双手巨剑，一副爱不释手、生怕别人抢了去的样子。

            　　“这个给你。”接着被掏出来的是那套纯白的装备，本来应该是充满了神圣的光辉、光彩照人的圣光之袍和光彩之杖在这个黑色高塔里变得无比的黯淡，看起来就像是一件普通的白色袍子和一支很一般的水晶手杖。

            　　尤菲米娅接过了迦那亚递过来的那套纯白色的装备，当她的手触及那白色的袍子和水晶杖的时候，一股异样的暖流从其间传来，那感觉就好像让她脱离了这黑暗邪恶的高塔，置身于神殿中光明女神的祭坛上，被那最神圣的光辉所照耀一般。

            　　“这是……”她紧拥着袍子和水晶杖，享受着那异样的暖流。

            　　“圣光之袍和光彩之杖。”迦那亚无意隐瞒，因为她敢肯定尤菲米娅从来没有听说过这两样东西。

            　　果然，尤菲米娅对这两个名字毫无反应——要是换了任何一个活在一千八百年前的光明神殿的神职人员，听了这两个名字一定会无比惊讶，这可是历任光明大祭司才拥有的东西，也已经差不多成为光明大祭司的象征了。不过……这都是一千八百年前的事了，尤菲米娅是没可能知道的。

            　　“要不要现在就换上试试看？”迦那亚提出了一个尤菲米娅绝对不会反对的提议。

            　　“真的可以吗？”尤菲米娅的眼睛眨啊眨的，就像一只充满希望的小兔子。

            　　“当然，动作要快一点哦！否则我们就不等你了。”看得出来，迦那亚现在的心情很不错。

            　　很快地，尤菲米娅就换好了袍子，出现在大家的面前。刚才拿在迦那亚手中的时候无比的黯淡，看起来就像是一件普通的白色袍子和一支很一般的水晶手杖的纯白色装备，穿在尤菲米娅的身上就完全变成了另外一个样子。虽然依然被黑色高塔的结界压制着，但却隐隐泛着白色霞光。

            　　这也难怪，迦那亚虽然身为创世女神的转生，但是她现在毕竟是一名死灵法师，光明女神加持的东西拿在她的手上没有对她造成伤害就已经很不错了，怎么可能还显示出应有的力量。

            　　但是尤菲米娅就不同了，她是光明属性的，又是光明女神忠诚的信徒，这纯白色的装备本来就是给她这种人使用的。而且……这套装备似乎也已经承认她了。

            　　“很漂亮嘛！”苏多拉绕着尤菲米娅转了一圈。这套纯白色的装备和尤菲米娅的气质真是相配得很，“不过腰带应该再系得紧一点，显示出纤细的腰身才更漂亮。”

            　　看到尤菲米娅只是把那繁美精巧的金色腰带松松地打了一个结，苏多拉决定亲自动手为她整理仪容。

            　　谁知道她的手指刚刚碰触到圣光之袍，圣光之袍那隐隐的白色霞光亮了一下，白光一闪而过。苏多拉在看到霞光闪烁的时候，就知道不好！她飞快地把手缩了回来，但还是不够快，她的指尖上还是留下烧灼过的痕迹。

            　　对于这轻微的灼伤，她自己倒是满不在乎，“这可是好东西，居然能够感应到我隐藏的黑暗气息，而产生排斥。”她一向习惯将黑暗的属性隐藏，而将风系属性——也就是这具身体原本的属性外现的，一般的光明法器根本就不会发现她的黑暗属性——测试属性的水晶球例外，能够感应到她的黑暗属性证明这套装备至少是次等神器！以此类推的话，那么交给阿瑟的那把双手巨剑也应该不会差到哪里去，迦那亚—向是很公平的，除了亚西米勒以外她是不会偏袒任何人的。

            　　“你可真大方，连次等神器都能够拿来送人。”看她的样子似乎是只差没吹声口哨助兴了。

            　　“次等神器？！”发出惊呼的绝对不止尤菲米娅一个人。

            　　神器这种东西可是不会轻易出现的，任何一件高等神器的出现，都是影响整个大陆的大事件，像亚西米勒和迦那亚以及维维安公主和黎雪·风分别持有的六元素圣剑，以及现在迦那亚手中的冥神之杖就都是高等神器。次等神器的力量虽然不如高等神器那般，但是也是非常强大的。

            　　在众神之战的时候，次等神器曾经有—段时间多到几乎泛滥的程度——各个神祗都赐予自己的信徒大量的强力武器，不过那些次等神器大多在众神之战中被彻底摧毁了，只有极少数的几件保存并流传了下来。

            　　天青大陆上为数不多的一些神器大家大多能耳熟能详，不过几乎没有人听说过圣光之袍和光彩之杖。

            　　注意是“几乎”，不是完全没有。

            　　“难道这就是当年光明大祭司的……”苏多拉记起这两样东西来了，在众神之战的时候，当时的光明大祭司就是依靠这两样东西的保护，才得以从她的手底下拣回了一条性命。

            　　迦那亚点了点头，肯定了苏多拉的猜测。

            　　不过她们两个的交流是外人完全无法理解的，谁也不知道她们到底在说什么。但是“光明大祭司”这个名词还是让尤菲米娅产生了反应。

            　　“这是光明大祭司的东西？”

            　　“嗯，算是吧。不过那是一千八百多年前的事了，早就已经没人记得了。”

            　　不等尤菲米娅有什么反应，苏多拉就挤到了迦那亚的面前，把手一伸，“他们两个的东西都拿到了，那我的呢？”看来这两天她已经把自己的心态调整好了，又开始和迦那亚有些没大没小的了。

            　　“夜幕之袍和暗影法杖就在魔域的暗黑神殿的暗黑大祭司手里，想要的话找暗黑大祭司要去，你去要，他不会不给你的。”看来迦那亚的心情真的很好，还有心情和苏多拉说笑。

            　　“小气哦！”苏多拉撇了撇嘴，也没有再说什么。反正她也不是真的想要什么东西，不过是趁机凑热闹的成分比较多。

            　　“我不要也没什么关系啦，不过欧内斯特要是拿不到礼物的话，一定会吵翻天的。”这些东西苏多拉本来就不怎么在乎，以她的真实实力，她是不需要什么神兵利器的。真的要用的话，她也有专属于她的装备，只不过那些东西被她留在了深渊的神殿，没有带出来罢了。

            　　迦那亚轻轻一笑，“我知道，所有人的礼物我都准备了，这是欧内斯特的，这是艾塞亚的，这是夜翼的，这个是给亚西米勒的。”她一件一件地掏出所谓的礼物，又一件一件地丢回次元空间里去。

            　　阿瑟和尤菲米娅拿到的上等装备，以及迦那亚一件接一件秀出的东西都让莱博得眼红心动不已。他知道迦那亚这个邪恶的死灵法师是绝对不会送他极品装备的，但是……等除掉这些碍眼的家伙以后，这些东西还不都会属于他……现在就让他们暂时帮他保管一下好了。

            　　“不公平，为什么就是没有我的？”苏多拉的嘴噘得高高的，一如既往的她依然是玩笑的成分比认真的成分要多得多。

            　　“这个世界本身就是不公平的。”说虽然这么说，但是她还是掏出了白银冬狼的雕像丢给了苏多拉。

            　　“给你！”

            　　苏多拉伸手接过迦那亚抛来的雕像，只看了一眼她就知道了这是什么东西。

            　　“是异能塑像！这只狼的名字是什么？”看来她已经迫不及待地想要召唤试试看了。

            　　“小白。”

            　　“还真是没水准的名字。”苏多拉嘟嘟囔囔地抱怨着。

            　　“你跟我抱怨没有用，这雕像又不是我做的。每隔两天可以召唤一次，一次不超过10个小时。”

            　　制作异能塑像的魔法师会赋予雕像名字，这也成为将来召唤的咒文。不过显然制作这个异能塑像的魔法师的品位和文采让人不敢恭维。

            　　“小白！”苏多拉念出了这个她认为很没品位的名字。

            　　雕像化为白色的烟雾从她的手中消失，白雾弥散开来，幻化出冬狼的身形。

            　　这只冬狼的体形很大，身长有将近三米，站立时从脚底到肩膀大概有一米半，有着厚厚的雪白毛皮，以及一双冰蓝色的眼睛。冬狼是一种相当聪明的动物，它们可是出色的斥候与追踪者。

            　　“小白。”苏多拉拍了拍冬狼的脑袋，冬狼那颗毛茸茸的大头在她的身边蹭来蹭去，好像在和她撒娇一样，显得温顺又可爱。

            　　“我们是不是该走了？”莱博得已经等得有些不耐烦了。

            　　“那么出发啦！小白你要跟好哦！”看来苏多拉真的很开心。

            　　“出发！”能够如此大声回应她的当然是阿瑟。

            　　※※※※※※※※

            　　就在他们准备离开的时候，迦那亚的幽灵管家菲格安从阴影中冒了出来。

            　　“吾主，有入侵者，荒野中的守卫已经拦不住了。”他用所有人都能够听得到的空洞的声音说道。

            　　“入侵者？”迦那亚微微一挑眉。

            　　荒野中的不死守卫挡不住入侵者她一点都不奇怪，毕竟能够来到苏苏亚山脉深处的绝对不是泛泛之辈。前两天为了袭击黏在他们后面的追兵，她抽调了不少不死战士，而那些不死战士几乎都没回来。再加上现在结界尚没有完全修复好，在黑色荒野中力量的压制不是很明显——至少不像在塔里这么明显。只要力量够强，入侵者想要施展其他系的魔法也不是不可能。只是她很怀疑到底是什么人会找上门来。

            　　“一共有多少人？”

            　　“一个，是一名死灵法师。”

            　　“我知道了，退下吧。”

            　　幽灵恭敬地一鞠躬，消失在阴影中。

            　　“你们等我一下，作为此地的主人，我有义务去和来者打个招呼。”稍微注入魔力，幻化为手镯的冥神之杖恢复了原形。她可一点都不认为那个死灵法师只是来做一次友好的拜访。

            　　“等一下，这么好玩的事情怎么能少了我。你说对不对，小白？”苏多拉再一次轻轻拍了拍冬狼的头，看来她是拍上瘾了。

            　　而那只冬狼很配合地发出了咕噜咕噜的声音。

            　　一旁的阿瑟也是一脸跃跃欲试的样子，看来他是很想试试他的这把新的双手巨剑的威力。

            　　“那就一起来吧。”迦那亚倒是没坚持。反正也不会有什么危险，一个死灵法师她还不放在眼里。

            　　不死的仆人为她打开了高塔的大门，迦那亚从容不迫地漫步而出。苏多拉、阿瑟和尤菲米娅则紧紧地跟在她的身后。

            　　至于莱博得和他的骑士，他们也没有留在塔内，而是跟在迦那亚身后稍远几步的地方。对于有另外的死灵法师找上门来这件事，他基本上是抱着双方最好拼个两败俱伤的态度，反正那是邪恶的自相残杀。

            　　现在是上午时分，但是在这个被结界所笼罩的黑色荒野上，光线依然非常的昏暗。不过这也足以让人看清东西了，至少对在场的人而言都没什么问题。

            　　在离他们大概两百多米远的地方，站着那名入侵的死灵法师。

            　　那名死灵法师很符合人们一贯对死灵法师的印象。一身灰袍，兜帽下消瘦的如同骷髅般的面孔，身上发出阴寒的死亡的气息，身边随侍着许多不死生物，而且……看起来有—把年纪了。

            　　“是亡魂骑士呀。”迦那亚看到了跟随在那名死灵法师身边的十五名骷髅骑士，披挂着残破的黑色铠甲，枯骨的手掌中握着致命的武器，它们骑在由火焰构成双眼和四蹄的梦魇上——是亡魂骑士。十五个亡魂骑士，再加上至少两百的其他一些较低等——和亡魂骑士比较——的不死生物，这名死灵法师的实力不弱嘛！

            　　游荡在黑色荒野中的守卫，已经被他打得七零八落了。

            　　迦那亚举起冥神之杖轻轻一挥，本来恪尽职守围攻着入侵者的不死守卫们如潮水一般四散而退。

            　　那名死灵法师也注意到了迦那亚他们的出现。他更加注意到了穿着圣光之袍、手持光彩之杖的尤菲米娅。想要不注意到她都很难，因为她实在和这里的环境很不搭调，分外显眼。

            　　光明神官出现在这里着实让他吃了一惊，毕竟能够超度不死生物的神职人员可是死灵法师的死敌。更令他吃惊的是，在那名光明神官的身边站着的居然是一名死灵法师？！

            　　他是绝对不会认错自己的同行的！

            　　那个看起来十四五岁的少女百分之百是一名死灵法师。她的灰袍上清晰地绣着代表死亡之神的骷髅标记，而且从刚才她指挥那些不死守卫的姿态来看，她应该是这座高塔现在的主人。

            　　“死灵法师居然会和光明神官站在一起，现在的世道还真是变了。”那个死灵法师的声音就如同摩擦砂纸一般的刺耳。

            　　“没什么可奇怪的，他们是我的朋友。”

            　　“朋友？嘿嘿嘿……”死灵法师发出了奇怪的笑声，“居然有和光明神官做朋友的死灵法师。小丫头你叫什么名字？”

            　　“没有人教过你礼貌吗？”迦那亚轻抚着冥神之杖，“在进入别人家的时候，你不觉得你应该先报上自己的名字吗？尤其是在没有得到主人的允许，非法闯入的时候。”

            　　“嘿嘿嘿……真是个嘴利的丫头。怎么，你现在是这座高塔的主人吗？”虽然从迦那亚的举动他已经看出了答案，但还是想确定一下。

            　　迦那亚点了点头，算是回答了他的问题。

            　　“佐尔拉·艾尔索普呢？已经死掉了吗？”

            　　“我老师已经过世很久了。”

            　　“真是的，这个老家伙居然比我早死。”他的语气听起来似乎有那么一点悲伤，“算啦，算啦！反正都是要死的，只是他一死我就无聊多了。”

            　　“丫头，既然你的老师死了，那么十年一次的约定就由你来履行好了。”

            　　“约定？”迦那亚可是从来没有听说过什么约定，不过她在这个人身上感觉不到什么敌意。

            　　“我和你的老师在很早以前就有过约定，每十年比试一次，胜利者可以向失败者提一个要求。”

            　　“比试吗？”

            　　“没错，不过丫头你放心，我是不会欺负你的，只要你能够撑过三招就算你赢了。”这个丫头就算再怎么有天赋，以这样小的年纪也不会有很深的魔力修为的。反倒是她手里的那根法杖看起来很麻烦。

            　　“不必了，比试就要公平，而且我的名字不叫丫头。”显然迦那亚对“丫头”这个称呼有些不满，但她的语气依然平淡得没有什么感情的波动。

            　　“嘿嘿……你的口气很大嘛！我是肯维·德莫特安，你老师的师弟，算起来也是你的师叔呢。你好歹也对我礼貌一点嘛！”

            　　“我是迦那亚，迦那亚·吕娜莱斯。至于我是不是有实力，那要试过以后才知道。”迦那亚可以肯定这个肯维·德莫特安对她没有任何的敌意，所以她也稍微放松了下来。

            　　“吕娜莱斯？嗯，你老师为你取的？”姓氏和高塔的建造者一样，是佐尔拉那家伙取的吗？

            　　“不是。”她的名字当然不是佐尔拉为她取的，只不过是她在搞不清自己姓氏的情况下，把前世的姓氏抓来用而已。

            　　“我与高塔最初的主人稍微有一点关系。”为了不让他再追问下去，迦那亚透露了一点儿似是而非的口风。她说的绝对是实话，至于该怎么理解，那就不是她要管的问题了。

            　　英格丽·吕娜莱斯的后裔吗？肯维·德莫特安果然想歪了。

            　　“既然你这个丫头口气这么大，那我就和你比画比画好了。先说好，我要是赢了的话，你就要把这座塔让出来。”十年以前他和佐尔拉赌的就是这个，只不过十年前他没有赢罢了。

            　　“可以。”迦那亚不以为意地点了点头。反正她有自信不会输，而且……心念一转，她又有了一个不错的主意。

            　　“那好。”肯维·德莫特安吸了—口气，正色说道，“我肯维·德莫特安在死亡之神的见证下正式向迦那亚·吕娜莱斯提出挑战，献以死亡之神的荣耀。”

            　　献以死亡之神的荣耀！这可是死灵法师间最正式的挑战，迦那亚没有任何不接受的理由。

            　　“我迦那亚·吕娜莱斯在死亡之神的见证下接受肯维·德莫特安的挑战，祭以死亡之神的公正。”

            　　迦那亚也以正式比试的礼数回应了他的挑战。

            　　迦那亚向前走了几步，远离了众人，处在一个和肯维·德莫特安面对面的位置。众人也知道在这种正式的挑战中，他们是无法插手的。

            　　两人相互行礼以后，肯维·德莫特安说道：“我的召唤已经基本完成了，该你了。”

            　　死灵法师间的挑战，通常都是先从各自召唤不死生物开始的。肯维·德莫特安的身边已经有不死战士随侍了，所以他让迦那亚完成她的召唤。

            　　迦那亚也不客气，将冥神之杖一横，吟唱起悠长的咒文——纯粹是装模作样而已。

            　　“沟通星界，连接冥渊，潜藏于异界的猎杀者，以我的魔力建筑连界之通路，回应我的召唤，将牺牲者囚困于体内，汲取牺牲者的力量……”

            　　不会吧？听了迦那亚的咒文，肯维·德莫特安几乎本能地以为他听错了，这是……这是召唤囚魂魔的咒文？！囚魂魔可是一种相当不好控制的不死生物，他不是没能力召唤，只不过控制一个囚魂魔消耗的精神力足以控制两三个亡魂骑士了，两三个亡魂骑士的攻击力总和是绝对可以超过一个囚魂魔的。

            　　“……囚魂魔，在现世中现身，化为我的仆人。”

            　　出现在她身边的囚魂魔是一个全身上下都透着邪恶气息的巨大的不死生物。它的外形高大而骨瘦如柴，成束的干缩肌肉就附在骨头上面。它的肋骨间囚禁着一个超小型的人形，其表情非常痛苦。这个可怜的家伙是被囚魂魔杀害的生命本体，它就如同柴火一般被逐渐消耗，以维持囚魂魔邪恶的存在。

            　　看到迦那亚成功地召唤出囚魂魔，肯维·德莫特安就知道他要重新估计这个小丫头的实力了。这绝对不是一个容易对付的对手。本来存着轻敌之心的肯维·德莫特安认真了起来。

            　　显然迦那亚不打算召唤一个囚魂魔就算完了，她又召唤来了一些亡魂骑士，以及成打的尸妖和妖鬼。至于骷髅、僵尸这一类的低等不死生物用处不大，她也就没费那个力气。

            　　“请。”迦那亚在补充了一些食尸鬼以后，觉得差不多够了。

            　　肯维·德莫特安也知道这一次是遇到对手了，这个丫头虽然年纪很小，但是实力绝对不会比她的老师差。

            　　为自己这边的不死战士加持了一个防护法术以后，他才将这些不死战士投入战场。

            　　迦那亚的不死战士在囚魂魔的带领下，和肯维·德莫特安的不死战士厮杀在了一起。因为双方的战士都是不死生物，所以并没有出现那种血肉横飞的场面，不过战况依然很激烈。

            　　“无力化”、“伤害反射”、“腐蚀”……两个死灵法师将一个又一个的诅咒丢进对方的阵营里，同时也要抽空召唤新的不死战士，补充消耗的。

            　　“‘死灵定身术’！”以迦那亚强大的精神力为后盾，五个亡魂骑士被牢牢地定在了原地——这还是迦那亚有意控制后的结果，否则恐怕在场所有的不死战士都会被定住。

            　　被定住不动的亡魂骑士，很快就被蜂拥而上的尸妖和妖鬼拆成了碎片。迦那亚的“死灵定身术”得手，把肯维·德莫特安气得牙痒痒。他的十五个亡魂骑士，一下子就损失了三分之一。

            　　更让他生气的是迦那亚所召唤出的那个囚魂魔，本来因为不停地释放“衰弱射线”和操控死灵，已经将它所囚禁的生命本体消耗得差不多了，几乎快要完全消散了——一旦它所囚禁的生命本体耗尽，它就不能够使用法术了。这一次趁着亡魂骑士被死灵定身术定住的时候，囚魂魔趁机又囚禁了一个亡魂骑士……

            　　“‘骨矛’！”想都没想，肯维·德莫特安接连两支“骨矛”，把囚魂魔钉在了地上。

            　　这两支“骨矛”还不足以摧毁囚魂魔，被钉在地上的囚魂魔卖力地挣扎着，想要摆脱“骨矛”的束缚。然而历史重演，刚才亡魂骑士的命运现在落在了囚魂魔的身上。

            　　损失了囚魂魔，迦那亚轻叹了一口气。她已经有些厌倦了，游戏该结束了！

            　　“‘死暮的镰刀’！”这可是亡灵系中的终级范围攻击魔法。

            　　只见迦那亚将冥神之杖一挥，无数晦暗的镰影纷飞，将场上所有的不死战士——不分敌我地全部都摧毁了。

            　　“‘冥息之壁’！”肯维·德莫特安是绝对识货的，他手忙脚乱地施展出了亡灵系的高级三段防御魔法，匆忙完成的“冥息之壁”非常勉强地挡住了迦那亚所发出的“死暮的镰刀”。即使是如此，他还是受伤了。

            　　“我认输了。”他不得不认输，他很有自知之明，“死暮的镰刀”这种魔法他不是释放不出来，而是他绝对不可能使用得像迦那亚这般地轻松自如，完全是一副游刃有余的样子，丝毫看不出魔力大量消耗的征兆。唯一的变化就是她那银紫色的眼睛现在似乎染上了赤红色的妖芒。

            　　“真的是老了，居然输给了小孩子。”肯维·德莫特安自嘲地苦笑道，“我认输了，说吧，你的要求是什么？”

            　　他倒是愿赌服输，承认得非常痛快。

            　　“我的要求很简单，因为某些原因我要离开一阵子，我希望在我离开的这段时间里，你能够和我的幽灵管家菲格安一起，帮我照顾这座高塔。”既然他想要住进这座塔里，那她就卖他一个人情好了，反正她也很少回来的。

            　　“你说什么？”肯维有些不相信自己的耳朵，天下居然有这种好事？！

            　　“我说我希望在我离开的这段时间里，你能够和我的幽灵管家菲格安一起帮我照顾这座高塔。当然你可以任意使用塔内的资源，包括英格丽·吕娜莱斯留下的魔法书和笔记，只要你不把它们带出高塔之外。”

            　　这么好的事情，肯维·德莫特安怎么可能不答应。

            　　“我再问最后一件事情。”

            　　“什么，尽管问吧！”

            　　“那支法杖？”他指了指迦那亚手中的冥神之杖，他可以感觉出那法杖的强大力量。

            　　“这是冥神之杖。”迦那亚无意隐瞒，很爽快地揭开了谜底。

            　　“英格丽·吕娜莱斯的冥神之杖？！难道……那么你穿的就应该是死亡的祝福了？”死亡的祝福与冥神之杖都是曾经属于英格丽·吕娜莱斯的宝物，既然拿到了冥神之杖，就没可能没有得到死亡的祝福。

            　　“没错，这的确是死亡的祝福。”

            　　“难怪了……难怪了……”

            　　迦那亚吩咐了菲格安接待这位意料之外的访客，安顿了肯维·德莫特安，一行人离开了黑色高塔。

            　　对这个和平的结果，唯一不满意的人就是莱博得了。本以为可以看到邪恶自相残杀，没想到……


            芹菜2005-09-29 11:46
            第十四章　龙佣兵团 
            （ 本章字数：30371 更新时间：2005-8-26 23:12:20 ） 


              
            　　回程的路要好走得多了，既然实力已经曝光，迦那亚和苏多拉也就没有再隐瞒的必要了。一路上由迦那亚召唤出的不死生物在前面开路，一行人得以悠闲地跟在远远的大后方——毕竟这里的大多数人不习惯和不死生物靠得太近——连晚上的守夜都由这些不知疲倦的不死战士代劳了。

            　　大概因为是冬季的关系，在山林中出没的魔兽并不太多，绝大部分都在进入他们的视线以前，就被不死战士打发掉了。

            　　辉光帝国国内此时此刻恐怕已经乱起来了，有光明神殿支持的维维安·辉光公主殿下，对上已经坐上皇位七八年的塔格特皇帝陛下，内乱是绝对不可避免的。也正因为如此，塔格特皇帝陛下看样子已经召回了所有的人手，用来平定内乱，他们这些假冒公主的家伙应该已经被暂时丢在一边，没人理了。

            　　众人已在高塔内补充了充足的补给，所以在归途上就悠闲得如同郊游一般。

            　　当然也有人悠闲不起来的。莱博得就恨不得插上翅膀，飞回辉光帝国的首都日耀之城去。只不过他的急躁除了得到属下骑士的支持以外，根本就没什么人理他。

            　　阿瑟一向习惯于服从他所信赖之人的命令，比起莱博得来，他当然更加信赖迦那亚。

            　　知道了迦那亚的真实身份以后，苏多拉虽然偶尔还是和迦那亚没大没小的，但是也不敢像以前一样放肆，对于迦那亚的命令，她自然是不敢违抗的。

            　　尤菲米娅虽然有那么一点同情莱博得，但是她更加尊重迦那亚的决定。

            　　至于迦那亚本人，她已经决定要帮助亚西米勒了，自然是尽量不着痕迹地拖延归国的时间。

            　　所以他们花了比来的时候多得多的时间，才走出了苏苏亚山脉——整整花了二十天！

            　　其实这也不完全是为了拖延时间，有那么几天的时间他们是真的迷路了。因为迦那亚曾经居住在苏苏亚山脉中，所以一致通过由迦那亚来带路，结果……事实证明迦那亚认路的水平实在是有待提高。

            　　这也不能完全怪她，虽然她已经在这苏苏亚山脉中住了很久了，但是在往来于高塔与外界的时候，她习惯使用空间扭曲传送术，或者使用风翔术在空中往来，像这样脚踏实地的移动就很少了……

            　　离开苏苏亚山脉之前，迦那亚解除了她对那些骷髅战士的召唤，失去了魔力来源的骷髅战士重新化为了散落满地的骸骨。

            　　迦那亚也将冥神之杖和死亡的祝福换下来，收进了次元空间里。她现在穿着的是一件紫色的滚着黑边的长袍，并不是魔法师常穿的那种款式，但却是一件货真价实的加持过魔法的袍子。而且加持的魔力还是相当强的，至少一千多年来这件袍子基本上还完好如新。

            　　“现在我们要往哪个方向走？”眼前是一大片开阔的平原，除了及膝的枯草以外，阿瑟没有发现任何可以称之为“路”的东西。

            　　事实上他们早在好几天以前就已经迷失了方向，虽然走出了苏苏亚山脉，但是也不知道现在到底置身何处。

            　　“马上就会知道了。”相对于莱博得的焦急，迦那亚倒是气定神闲得很。

            　　不过很显然的，众人对迦那亚认路的水平已经不抱任何希望了——这十几天以来他们可是领教够了。

            　　就在他们商量去向的时候，迦那亚抬起头仰望着天空。

            　　“回来了。”

            　　她的话让众人觉得莫名其妙。

            　　第一个反应过来的是苏多拉，身为神的使徒，她对各种能量的敏感程度远比人类要强得多。她感应到远处有一股极为微弱的亡灵系的力量在靠近，而且速度很快。这力量很弱，绝对不是什么强力的不死生物，但是像骷髅僵尸一类的东西，是不可能这么快地移动的。

            　　当一只黑色的大乌鸦远远地出现在天边的时候，尤菲米娅感觉到了那亡灵的气息。

            　　乌鸦渐渐靠近，迦那亚伸出一只手臂，那只乌鸦稳稳地落在了她伸出的手臂上。她将一根手指轻轻地搭在乌鸦的头上。

            　　“往东南方，二十，不，将近三十公里的地方有人类的村庄。”迦那亚从乌鸦的身上读到了这些信息。然后她一抖手，那只乌鸦就从她的手臂上掉落了下来，落在地上的乌鸦迅速化为了一堆凌乱的羽毛和骸骨。

            　　“把动物的尸骸废物利用吗？”苏多拉有些好奇，迦那亚是什么时候派出乌鸦的，她怎么完全没有注意到。

            　　“不过是简单的唤起死灵罢了，我在解除对那些骷髅战士的召唤之前，就顺手派出了三只死灵乌鸦到前面侦察一番而已。”对自己认路的本事迦那亚是相当有自知之明的，所以她未雨绸缪地先派出了死灵乌鸦分别前往三个不同的方向探察，省得一会儿多走冤枉路。拖延时间归拖延时间，她可对迷路没有任何兴趣。

            　　近三十公里的路途说近不近，要说远也不算很远。在太阳下山、华灯初上的时分，他们来到了一个可以俯视村庄的山丘上。

            　　这个村庄并不大，只不过有四五十户人家，此时正是晚饭结束以后、上床睡觉以前的那一段休息的时间，所以整个村庄显得分外的安静。

            　　“我们先进村去休息一晚，弄清这里是什么地方，然后明天再决定要如何行动？”这是莱博得的提议。

            　　这个提议没有得到任何人的反对，因为这是这种时候最正确的，也差不多是唯一的决定。

            　　小村的居民还算好客——至少没有把他们这些陌生人赶出去。在村子里唯一的一家破烂狭小的旅店，一枚闪亮的金币为他们换来了热情的款待。当天晚上，他们得以躺在久违的床上好好地休息。

            　　这让阿瑟高兴得不得了——虽然迦那亚的高塔中的招待绝对不逊于任何的高级旅店，但是那个地方总是让人觉得毛骨悚然的，很难彻底地放松休息。两杯劣等的麦酒下肚后，阿瑟就高高兴兴地倒在床上与枕头和棉被纠缠不清去了。

            　　唯一对床铺感到不满的就是苏多拉了。

            　　一张吱吱作响的、快要散架的木床，床上是厚厚的稻草，稻草上罩着肮脏、已经完全看不出原本颜色的床单，还有同样肮脏的枕头和棉被。更不要说在地面上跑来跑去的老鼠和蟑螂了。苏多拉觉得她已经快要尖叫了。

            　　利用死界轮回寄宿于这具人类的躯体之中以来，她还从来没有住过这么肮脏破烂的地方。她现在怀念家里豪华温暖的卧室，用香料熏洗过的被褥，她现在甚至怀念迦那亚那黑色高塔中虽然阴暗但却舒适的客房。至少那里有清洁的热水供她洗漱，有洁白的床单，也有温暖的炉火。

            　　不过她也没什么办法，就算她是神的使徒又怎么样？她也不能弹一下手指就改变这里的环境。她也只能够学着迦那亚和尤菲米娅那样，将露营的毯子铺在那肮脏的床单上，掏出睡袋，然后把棉被盖在睡袋的外面。

            　　迦那亚又打开了一瓶暖气药剂，这冰冷的房间里才有了些许的暖意。

            　　道过晚安，众人纷纷沉入甜美的睡梦之中。

            　　夜半时分，迦那亚起身披上衣服，她在指尖点起一丛小小的妖火，借助着些微的光亮，悄无声息地来到莱博得休息的房间之外。她掏出一个小瓶子，将一些深灰色的粉末倒在裂了一个大口子的房门口。

            　　这可不是什么毒药，毕竟阿瑟也住在这个房间中。严格来说，这种药剂对人体没有任何的害处，只是一种吸入以后可以暂时提升暗系魔法效力的香料而已——暗系魔法师常常使用这种东西以暂时提升自己的魔法威力。在高塔的时候，他们所住的客房中焚烧的就是这种叫做暗之诱惑的香料。

            　　但是对于莱博得·威内卡而言，暗之诱惑就不是普通的香料那么简单……

            　　次日清晨，一行人研究了一下地图，又商量了一番后就准备启程离开这个西布伦王国西北部的小村庄。

            　　他们计划一直往南走，返回费尔南多城再做打算。本来他们是打算购买马匹代步的——苏多拉甚至提议由迦那亚召唤梦魇代步，不过遭到包括迦那亚在内的所有人的一致反对——但是这个村子实在是小得可以，翻遍了整个村庄居然都凑不齐六匹马。所以他们不得不放弃，退而求其次地弄了一匹马和一辆由两匹老马所拉的四轮运货马车代步。

            　　阿瑟和那名叫做铁军的年轻骑士坐在了车夫的位置，三名女士则坐在车上，和成堆的补给品待在一起。莱博得骑着一匹消瘦的马跟在一旁。

            　　这支装备有次级神器，同时又有两位顶级的魔法师随行的队伍，现在怎么看都有点落魄。不过这也是没办法的事。

            　　迎着清晨的阳光，一行人往南而去……

            　　※※※※※※※※

            　　费尔南多的城门已经遥遥看见，一行人居然吵了起来。

            　　吵架的起因已经搞不清楚了，至少吵架的两个人已经不记得了。而迦那亚从瞌睡中被吵醒的时候，苏多拉和莱博得就已经吵得不亦乐乎了。

            　　虽然她不清楚他们是因为什么而吵起来的，但是现在他们吵架的话题似乎是离开费尔南多城的方式。

            　　莱博得想要使用魔法阵，绕道花都，直接前往日耀之城。而苏多拉则坚决不同意。

            　　“你是不是疯了，日耀之城的魔法师公会虽然宣布在辉光帝国的内乱中保持中立，但是塔格特是不可能没有亲信在魔法师公会的！”

            　　“就是因为现在魔法师公会宣称中立，所以他们才不敢明目张胆地行动，通过魔法阵回日耀之城是最快的途径！”

            　　的确通过魔法阵是最快的途径，但是这不是他最主要的目的，他的目的是想要通过魔法师公会的那些宣布中立的魔法师来牵制这两个邪恶者。

            　　“停止！”迦那亚的声音不大，但是配合她的精神力使用，却有着震撼人心的效果。

            　　这种效果在莱博得的身上发挥良好，成功地让他乖乖地闭嘴。至于苏多拉，虽然这种轻度的精神力震慑对她没有什么作用，但是知道她真实身份的苏多拉可不敢违抗她。

            　　“可以告诉我你们在吵什么吗？”迦那亚不愠不火地说道。

            　　她那平淡而温和的微笑面具让人搞不清楚她真实的情绪。正因为如此，所以才让人感到可怕。

            　　“他想通过定向传送魔法阵直接回日耀之城，我不同意。”苏多拉用手一指莱博得，话说得非常的简单明了。

            　　“你们不觉得这件事情应该等到进城以后，先和‘羽’取得联系，了解了现在辉光帝国境内的情况再做决定吗？”迦那亚的音调没有一丝一毫的提高，却充满了不容反驳的味道。

            　　而且她的话也的确有道理，就算想要反驳，莱博得一时也找不到什么好的理由。苏多拉那方面就更加没问题了，反驳迦那亚的决定？借她一百个胆子她也不敢啊！

            　　进入费尔南多城并没有费什么力气，费尔南多城的盘查并不严格，唯一要做的就是用一个小小的幻术，隐藏起了莱博得和那名叫做铁军的年轻骑士盔甲上的徽记而已，毕竟辉光帝国和西布伦王国是世仇。

            　　找了一家旅店暂时安顿了下来，迦那亚拿出了一张用来抄录魔法卷轴的羊皮纸，写了一封信，并在信件的末尾用手指凭空画出了一个魔法的徽记，代替她的签名——这个魔法的徽记是“羽”的高层人员所使用的，不过他们大多使用魔法印章，毕竟并不是每一个人都是魔法师。

            　　那名叫铁军的骑士迫不及待地拿着印有代表迦那亚身份的魔法徽记的信笺，前往当地的魔法师公会，通过魔法快件将这封信送往日耀之城的“羽”的分部，并在魔法师公会等待“羽”的回函。

            　　没过多久，骑士铁军就带着“羽”的回函赶回了旅店。

            　　出于习惯，他直接将回函交到了莱博得的手中。

            　　当莱博得打算撕开封蜡的时候，迦那亚出声阻止道：“‘羽’的内部信函要是用不正确的方式开启，就会自动销毁。”

            　　不用威胁，也不用叫喊，莱博得不得不乖乖地把信函交还给迦那亚，因为这封信函本来就是给迦那亚的。

            　　迦那亚并没有急着开启封蜡，而是画了一个小小魔法徽记在封蜡上，封蜡就自动融化了。

            　　迦那亚这才展开卷轴，阅读起卷轴中的内容来。

            　　“我们现在通过魔法阵回去也无所谓了。”迦那亚的嘴角浮现起一丝难以察觉的笑容，和她常挂在脸上那微笑的面具不一样的笑容。“塔格特已经被赶出首都日耀之城了，全部的三十一个郡中已经有二十六个宣誓效忠维维安公主，现在塔格特正控制着辉光帝国东部的五个郡，在做最后的顽抗。”

            　　“什么？！”莱博得有些不敢相信自己的耳朵。

            　　从维维安公主被光明神殿承认到现在，才过了几天啊？！事态居然已经发展到了这种程度……可以说大势已定，这怎么可能？！

            　　“给我看！”他也顾不上什么礼仪了，一把从迦那亚的手中夺过了卷轴。

            　　匆匆浏览完了全部的内容，莱博得·威内卡依然不愿相信这些都是事实。他实在是不愿意相信那个叫做亚西米勒的家伙居然能够在这么短的时间内就将事情做到了这种程度。这个家伙现在不但在国内拥有了极高的威望，居然还得到了光明神殿的认可——以暗之圣剑安迪梅兰主人的身份得到的认可。这下，他原来的计划就完全被打乱了。

            　　“我要马上回国！”他把卷轴用力丢在桌子上。

            　　他是绝对不会让那个小鬼夺走他苦苦忍耐了八年才即将到手的权势的！他要马上回国，将所有应该属于他的全部夺回来！

            　　骑士铁军一点也不明白，为什么在这种应该高兴的情况下，团长却在发怒。

            　　迦那亚当然明白是怎么回事。不过对于现在就去日耀之城这个提议，她倒是一点都不反对，她也已经有好久没有见到亚西米勒了。

            　　辗转经过花都，莱博得终于回到了阔别了八年的日耀之城。

            　　显然他们的到来早已被知晓，当他们踏出位于魔法师公会空旷的小广场的定向传送魔法阵的时候，魔法师公会的人已经在等待他们了。

            　　一行人被带到了魔法师公会那间设施豪华的休息室。这是那些常住公会的魔法师们除了各自的实验室之外，待的时间最多的地方。事实上有些魔法师很愿意整天待在这里，悠闲地享受着朝廷给予他们的优厚津贴过日子。

            　　茶几上摆放着由王室所提供的美酒以及那精美的饮食，可口的小点心——魔法师们可是绝对懂得享受的一群人。一旁的桌子上还摆放了清水和毛巾，让他们可以整理一下仪容，略微清洗一下一路的风尘。

            　　稍做休息以后，一行人就在莱博得的催促下离开了魔法师公会，准备直奔皇宫。

            　　一踏出魔法师公会的大门，就看到一整队光彩照人的骑士已经在魔法师公会的门口列队相迎。这些骑士身穿重甲，银白色的铠甲外面还罩着一条白色的战袍。

            　　三名骑士牵来了三匹神俊的高头健马，他们把马牵到了莱博得、阿瑟和年轻的骑士铁军的面前。

            　　“请上马吧！”骑士们毕恭毕敬地向着莱博得他们深施—礼。

            　　另外一名骑士引过一辆由四匹雪白的马儿拉着的豪华四轮马车，这辆马车的车门上铭刻着辉光帝国皇室的徽章，车内高大而又宽敞。盛装的侍从打开车门，在车门下放好垫脚的锦踏——显然这辆皇家马车是为三位女士准备的。

            　　莱博得他们从骑士的手中接过缰绳，翻身上马。迦那亚她们也在马车中坐定。

            　　而指挥这些骑士的队长，连忙整了整装，然后命令道：“全体敬礼——”

            　　两旁站立在各自坐骑旁边的骑士严格地执行着长官的命令，他们翻身上马，整齐划一地抽出了佩剑，向着坐在马上的莱博得等人行礼。

            　　而六名狮鹫骑士也已经升空，他们从腰间取下了绑着金色绶带的胜利的号角。

            　　顷刻间，嘹亮的号角声划破天空。

            　　这是凯旋的号角，是骑士们能够表达的最崇高的敬意！

            　　这是迎接英雄的礼节！

            　　而四周围观的群众也适时地发出了欢呼。

            　　坐在马上缓缓地走向皇宫的莱博得·威内卡有一种恍若隔世的感觉。八年以前他护着维维安·辉光公主殿下离开日耀之城的时候，是那么的凄惨狼狈；而时至今日，当他再次回到这日耀之城的时候，居然如此的风光无限！

            　　这更加让莱博得下定了决心，如此的风光，如此的荣耀，他是绝对不会放手的！应该属于他的权势，是绝对不能够被那个叫做亚西米勒的家伙夺走的！

            　　阿瑟和年轻的骑士铁军的心思可就单纯得多了。这样的场面让这两个心思单纯的家伙感到无比的激动，觉得经历的所有的艰苦和危难都得到了最好的回报。这样的荣耀足以令他们骄傲一生了！

            　　坐在马车中的迦那亚她们对这些欢呼的反应各不相同。

            　　这样的场面让尤菲米娅显得相当的兴奋，她经常看到神殿的掌殿大人在隆重的场合接受如此的迎接，但是她从来没有想到过，有朝一日自己也会受到这样的待遇。兴奋的尤菲米娅靠近车窗，学着掌殿大人的样子，向着外面的群众挥手示意。

            　　出身巴雷特家族，同时又是神之使徒的苏多拉对这种场面可是看得多了，她也不怎么在意了。毕竟比起一年一度的、在暗黑神殿的总殿举行的盛大众神祭来，现在的规模可是差远了。

            　　不过要是和在紫云大陆的时候，也就是众神之战以前，母神还在圣域的时候，在创世神殿举行的真正的众神祭比起来，现在的众神祭的规模也差远了。现在的众神祭已经算不上是真正的众神祭了，各个神殿差不多都各自为政。真正同时祭典八位主神的众神祭也已经有近两千年没有举行过了。

            　　至于迦那亚，身为创世女神，她又怎么会喜欢这尘世间无聊的喧闹呢？她曾经高高在上地看着这个世界的潮起潮落，看着沧海桑田的变换，也曾经借助亚西米勒的眼睛目睹过世界一切生命的消亡，她还有什么看不透的。一切繁华荣耀对她而言，不过是过眼烟云而已……

            　　※※※※※※※※※

            　　见过了即将登基的维维安公主，老实说，那过程无聊到让人想要打瞌睡。

            　　金碧辉煌的大殿，高高在上的未来的女皇，冠冕堂皇的话语，一切的一切都令迦那亚感到无比的厌倦。

            　　她除了最开始的时候出于礼节回应了几句话以外就一直保持着沉默，带着淡漠的表情冷眼旁观。

            　　阿瑟和尤菲米娅显然也不是十分适应这种场面，阿瑟那家伙甚至在走起路来的时候，都有些同手同脚了。

            　　结果除了一直在滔滔不绝的莱博得以外，苏多拉就成为他们几个的代言人。出身巴雷特家族的苏多拉，对这种场面也还算得心应手。

            　　苏多拉也看出了迦那亚的厌倦，好不容易才找了一个机会得以脱身。

            　　在一队骑士的护送下，他们离开了皇宫，前往离皇宫不远的一处离宫休息。

            　　这个时候在皇宫之中，维维安·辉光摒退了左右的闲杂人等，在一处偏殿中和莱博得密谈。其实这是莱博得的意思，不过是借由维维安·辉光之口发布命令而已。

            　　八年的时光让维维安·辉光很习惯于听从莱博得的安排。

            　　经过与维维安·辉光的一番密谈，莱博得·威内卡发现国内的情况比他想象的还要糟糕。

            　　那个亚西米勒已经取得太高的荣耀，他雷霆般的手段、高超的军事才能，以及敏锐的政治手腕和强大的力量，使得他得到了差不多所有人的支持和景仰。在这短短的时间内，建立起了几乎不可动摇的地位——无论是在民间还是在军中、朝野。

            　　与迅速建立起自己地位的亚西米勒相比，已经八年未曾踏入日耀之城的莱博得显得非常的势单力薄，几乎不占优势。

            　　最要命的是一向对他言听计从的维维安·辉光公主殿下，似乎也有点偏向那个亚西米勒。

            　　莱博得从来没有想过亚西米勒会如此难以对付，他的全盘计划都被这个亚西米勒给打乱了。现在要动亚西米勒绝对不是一件容易的事情，不过还好，他还有一张王牌！否则还真是被这个家伙占尽了上风。

            　　“那么我先告退了。”莱博得决定要好好计划一番，这一次他绝对要让那个亚西米勒知道，没有人能够夺走应该属于他的东西！

            　　而此时人在远方，正在领军讨伐最后垂死挣扎的塔格特的亚西米勒，并不知道在首都日耀之城有人正在算计他。即使知道了，他也是不会太在意的，因为莱博得·威内卡的野心他早就看出来了。在第一次交谈的时候，就看出来了。

            　　他也早就知道莱博得·威内卡会成为他达到目的的一个障碍，处理莱博得的事情他已经拜托迦那亚帮忙了。毕竟他们的旅途是很危险的，如果在旅途中莱博得·威内卡一不小心死于意外，或者身受重伤什么的是不会有人怀疑的。

            　　对于迦那亚的行事手段，他也绝对放心。

            　　要说他担心什么，那么到今天以前他一直都在担心迦那亚的安全问题。虽然他知道如果迦那亚真的想要逃走，能够拦得下她的人并不多。但是他还是担心！

            　　不过今天中午已经有“羽”的魔力通信过来，他已经知道了迦那亚等人已经平安到达辉光帝国的首都日耀之城的消息，同时他也知道莱博得·威内卡也平安无事地返回了。

            　　但是他相信迦那亚做事是一向靠得住的，他也相信迦那亚一定会帮他，总之他就是有这个自信。

            　　“克曼鲁克要塞的情况怎么样？”

            　　亚西米勒暂时把这些事情放在一边，开始专心于眼前的战事。

            　　塔格特依仗着险要而坚固的克曼鲁克要塞，在顽强地抵抗着。这座克曼鲁克要塞让亚西米勒觉得非常的讨厌。虽然这不是进入东部五个郡的唯一通路，但还是有着不小的军事价值。

            　　另外两条可选的道路都不适合大规模的行军，要想尽快收复东方的五个郡，穿过克曼鲁克要塞就成了最佳的也是唯一的选择。

            　　亚西米勒负手站立，看着墙上的大幅作战图，等待着夜翼的回禀。

            　　他不说话，营帐内的大大小小的军官自然也不敢多言，全部都静静地等待着那个暗之精灵夜翼的开口。

            　　因为亚西米勒以暗之圣剑主人的身份得到了光明神殿的承认，身为亚西米勒的精灵，夜翼也就无须再遮掩身份。精灵轻灵的身手和在空中飞翔的能力，再加上他们之间的契约，使他成为了亚西米勒最好的传令者和副官。

            　　现在与“羽”的接触和情报的处理差不多都是由夜翼在负责。亚西米勒也是这时才发现，这个平时懒散又吊儿郎当的精灵还真是很有做情报官的天分，将一切处理得井井有条，各种情报总是能够在第一时间整理完毕，送到亚西米勒的手中。

            　　“敌人的主帅是原西方军团的军团长布鲁斯·索威特·安·西莱尔。克曼鲁克要塞的守军大概有十万，其中步兵五万，骑兵两万，弓箭手一万五千，正规骑士团五千，魔法师的数量在百人左右，治疗师百人左右，同时在光明神殿的命令下，敌方几乎完全没有神职人员，剩下的都是后勤人员。这已经是东方的五个郡差不多全部的兵力了。”夜翼根本就不用看手中那一大沓的情报资料。

            　　“唯一情报不详的就是将要赶来支援克曼鲁克要塞的大约一万五千名的佣兵。不过根据‘羽’的情报推断，大概是以‘龙’、‘血剑’和‘狂狮’三个佣兵团为主。”

            　　血剑佣兵团和狂狮佣兵团还好说，但是龙佣兵团却让营帐中的各位大大小小的军官都感到无比的头痛。

            　　历史悠久的龙佣兵团虽然不是大陆上最大的一个佣兵团，但是绝对是最麻烦的一个，它是天青大陆上唯一一个拥有自己的魔法师中队的佣兵团，将近五百人的魔法师编制，比一些小国正规军队中所拥有的魔法师还要多。另一个麻烦就是龙佣兵团拥有飞龙骑士，而且是整整一个中队三百五十人的满额编制。这两个麻烦使得总人数不过三千人的龙佣兵团成了一个超级大麻烦！更不用说龙佣兵团的正副团长，一个是魔导师，一个是龙骑士——不是那种飞龙骑士，而是与真正的龙族缔结契约的骑士。

            　　不过龙佣兵团的价码也是天青大陆出了名的天价，看来塔格特这回可真是下了血本了。

            　　不过亚西米勒并不知道龙佣兵团的副团长，也就是那位火系魔导师在追逐迦那亚所扮的假公主的时候，已经毙命在苏苏亚山脉中了。云～霄～阁

            　　“我军目前的状况？”亚西米勒似乎对于龙佣兵团的出现并不在乎。

            　　“我军总军力三十万，步兵十八万，弓箭手四万五千，骑兵五万，剑士营四个营合编一个满额大队。火鸟骑士团的骑士也是一个大队的满额编制（六千三百骑士加上后勤补给人员），魔法师是一个中队的满额编制，神职人员方面因为光明神殿的支持共有两千人，治疗师两百左右，不过沿途的几次作战使我军的伤亡在一万二千人左右。二天以后还会有五万援军到达。”

            　　“另外……”夜翼犹豫了一下才说道，“我已经和族里联系过了，只要您愿意，我族可以派出两千魔法师和五千弓箭手。”只不过在辉光帝国的军中出现暗之精灵的部队恐怕会……

            　　“不必了。”亚西米勒挥了挥手，同时也发给了夜翼一个“现在还不到时候”的心灵通信。

            　　身为暗之圣剑安迪梅兰的主人，又是主修暗系的魔剑士，他可不会对黑暗的力量有丝毫的排斥，而且也是他让夜翼联络他的族里的——直到这时他才知道夜翼这家伙居然在暗之精灵族里地位颇高，是族长的幺子。只不过现在还不是让暗之精灵们出场的时候。

            　　亚西米勒的回答让一直提心吊胆的军官们松了一口气，虽然两千精灵魔法师和五千精灵弓箭手绝对是一个非常强大的战斗力，但是暗之精灵……还是算了吧……

            　　他们表情的变化完全被亚西米勒看在眼里，亚西米勒的嘴角浮起了一抹常人无法察觉的讥讽的笑意。这抹笑意除了和亚西米勒缔结了契约的夜翼，就只有在一旁安静地旁听的艾塞亚注意到了。

            　　以艾塞亚对亚西米勒的了解，他当然知道亚西米勒这个人对所谓的正义与邪恶之分是非常不屑一顾的，对于神祗他也没有多少敬意。不让暗之精灵参战……恐怕他是另有企图吧。

            　　不过……这不是他该关心的，对于政治、军事一类，他一向是一窍不通，也不想在这些事情上浪费精力，他更感兴趣的是魔法。他之所以会待在这里，完全是因为亚西米勒是他的朋友。

            　　看着亚西米勒进行着种种战略部署，而那些军官们则对亚西米勒的每一个命令都表现出无条件的服从，艾塞亚突然有了一种很奇怪的感觉，那就是这个场面，这种环境似乎和亚西米勒有些格格不入。

            　　他也不知道为什么他会有这种想法，这些日子以来，亚西米勒所表现出的惊人的实力让他在朝野、军中都游刃有余，在极短的时间里建立起了极高的威望，也充分地显示出了他的野心。

            　　如今可以说大势已定，对于亚西米勒而言，高官厚禄、封王拜相已成定局，权势、金钱、荣耀都已经是他的囊中之物。但是艾塞亚就是觉得亚西米勒和这些事情一点都不搭调。这些年的接触让他感觉到亚西米勒的本质应该是和迦那亚一样，只是不像迦那亚那样明显，两人其实都是一样的冷淡而漠然，是那种不会为权势、金钱、荣耀所动的人。真正适合他的应该是和迦那亚相伴，一起逍遥自在地漫游于大陆的各地，冷眼旁观世事的变化，一切随心随性而为，做一对人人羡慕的神仙眷侣，而不是像现在这样，陷入世俗间权势争斗的尔虞我诈之中……

            　　想到这里，艾塞亚微微地苦笑了一下。他都在想一些什么啊？他又不是亚西米勒，怎么可能知道亚西米勒的愿望？！八成又是他那四分之一的精灵血统在作怪——精灵们一向生性淡泊，没有像人类那么多的乱七八糟的欲望……

            　　不过有一点艾塞亚可以肯定，那就是迦那亚是绝对不会喜欢这样的生活的。因为多年的相处让他知道迦那亚的本性比精灵族更加淡泊——那是一种超脱于尘世之间，游离于万物之外的感觉。

            　　尔虞我诈、纸醉金迷的所谓的上流社会，是绝对不适合迦那亚的。真正适合迦那亚的地方应该是神殿，那种不沾染任何世俗的神殿，只有那种庄严圣洁，又不染尘俗的地方才能够与迦那亚相配！

            　　当然，他这绝对不是要怂恿迦那亚进入神殿去清修——如果他敢这么干的话，他的老大亚西米勒一定会活活剥了他的皮！而且……棒打鸳鸯是要被马踢死的，他还没有活够呢！

            　　克曼鲁克要塞的城墙高耸，护城河宽阔，城头上旌旗密布，密密麻麻地站满了士兵。

            　　不过现在护城河中已经被沙袋填出了无数的浅滩，高耸的城墙上也已伤痕累累，还出现了一个明显的缺口。虽然这个缺口现在已经用石头和沙袋填补上了，还有土系的魔法师用魔法进行了加固——这是攻城者用魔法集中轰击城墙的同一个点，而投石车也不停地把巨石投向这个位置所造成的结果。在这么集中的攻击面前，除非是像西布伦东面与辉光帝国相邻的军事重镇太拉加城的城墙那样，在修建的时候就在城墙上铭刻了魔法的防护咒文，连建筑城墙的灰土中都掺加了一种可以抵御魔法的炼金术药剂。否则的话，一般的城墙是绝对支持不住的。

            　　这是亚西米勒对克曼鲁克要塞发动进攻的第一天，惨烈的攻城战从早上打到日落时分，不久以前亚西米勒才下令停止。负责攻城的两个大队都已经损失惨重，生还者不到四分之一。

            　　“损失？”亚西米勒坐在帅帐之中，不带丝毫情感地***，仿佛战场上那血流成河的厮杀根本就不存在。

            　　“我军的伤亡已经将近八千，敌人的伤亡大概在三千左右。”人类的生死，身为精灵的夜翼并不在乎，而且他也知道今天的攻击只是一种试探，试探对方的实力而已，以后的战斗只会更加惨烈。

            　　亚西米勒对这个伤亡数字还勉强可以接受，毕竟在他的计划中想要攻下这座要塞，最少要付出五六万人的代价。

            　　“老大！好消息！”负责斥候分队的欧内斯特冒冒失失地闯进了帅帐。

            　　正在帅帐内开会的高级军官们都不约而同地将目光集中在这个冒冒失失的闯入者身上。要不是看在他和亚西米勒是朋友的关系上，身为斥候队长的欧内斯特，早就被这些官阶比他大上许多的军官们骂得狗血喷头了。

            　　微微一挑眉，夜翼开口***：“欧内斯特队长，有什么事吗？”

            　　夜翼对他的称呼让欧内斯特想起了现在的场合，以及现在亚西米勒的身份。私下里亚西米勒是不会介意他们胡闹的，对他们也相当纵容。但是在这种正式的公共场合，亚西米勒这家伙可是绝对不会讲任何情面的。

            　　欧内斯特不得不敬了一个礼，禀报道：“耶逻叶大人，刚刚从首都传来消息，迦那亚·吕娜莱斯小姐已经率领一百魔法师从首都启程，通过魔法阵现在已经到达了后方的斯菲城，估计明日就可到达本营。”

            　　呵呵，他就不信亚西米勒听到了这个消息还能够继续板着他那副面孔。

            　　果然不出他的所料，亚西米勒的表情瞬间发生了变化。

            　　从惊喜，到期待，又到担忧……

            　　这连番的表情变化，让习惯于亚西米勒的冷漠表情的各位军官们很难适应。

            　　这个迦那亚·吕娜莱斯是什么人？一向冷酷无情的耶逻叶大人为什么会出现这种反应？

            　　一个接着一个的问题从这些军官的脑海中浮出。想要从耶逻叶大人那里得到答案，那是不可能的，也没人有这个胆量。至于夜翼，他的确与耶逻叶大人非常亲近——两个人是有契约的嘛——但是众人又不习惯面对暗之精灵。所以众人就将主意打到了看样子也知道内情的欧内斯特的身上。只不过……以欧内斯特那死要钱的个性，看样子他们又要大大地破费一番了！

            　　这时帅帐又再一次有人进人，来人正是艾塞亚。

            　　“耶逻叶大人。”他可不像欧内斯特那么冒失，艾塞亚先行了一个礼才说道：“首都派遣了一百名魔法师前来增援，领队的人是……”

            　　“迦那亚·吕娜莱斯小姐。”夜翼接着他的话说下去。

            　　“呃……”原本他是想给亚西米勒一个惊喜的，但是现在……

            　　艾塞亚这时才看到在一边窃笑的欧内斯特，原来如此！他一接到消息就赶过来了，结果闹了半天他还是来晚了一步，没有能够欣赏到亚西米勒变脸的样子。唉……真是可惜啊！

            　　“你们先下去吧。”看样子亚西米勒已经完成了情绪的调控，恢复了正常。

            　　欧内斯特和艾塞亚见没戏可看了，也自然不会待在这里，行了一礼就退出了帅帐。

            　　“好吧，我们现在继续刚才的……”亚西米勒已经完全恢复了那不带丝毫情感的冷漠。

            　　帅帐中为了确定明天作战计划的会议仍在继续……

            　　次日清晨，各种攻城器械再一次被摆到了城下——当然是在弓箭的射程之外。

            　　身着一身耀眼的银白色铠甲的亚西米勒站在高地上，抽出佩剑一挥，高声道：“开始攻击，第一队开始冲击！”

            　　一名步兵将领一挥手，十个大汉各举大旗，随着他手臂的挥舞，大旗展开，一个大队的士兵潮水般冲了上去。

            　　士兵们大声喊着口号，胸前支着盾牌，勇往直前地冲锋。

            　　“弓箭手、魔法师掩护！”亚西米勒看着第一批士兵已经冲到了护城河边——这护城河在昨天的战斗中就已经被填得差不多了。

            　　这时城头上守城的敌人万箭齐发，箭支如同无数飞蝗，向着城墙下的部队射去，其中还夹杂着几个火球和闪电，这个情景让亚西米勒立即命令己方的弓箭部队和魔法师提供掩护。

            　　冒着箭雨，几千名步兵冲到城墙之下，霎时杀声震天。士兵们或架起云梯死命前冲，或抛上吊索向上攀援，或拥住攻城之锤轰击坚固城门，烟尘飞扬之间，血肉横飞……

            　　己方的弓箭手对城墙上的敌人伤害不大，不过魔法师方面倒是占了绝对的优势，亚西米勒这边的魔法师可比敌人的魔法师数量要多得多。

            　　在己方魔法师的集中攻击下，对方的魔法师不得不放弃攻击全力防御，以防止昨天的情景重演。

            　　而这时，第二个大队的步兵也冲了上去。

            　　克曼鲁克要塞的士兵是背水一战，他们拿出十二万分的精神，端起一锅锅的热油兜头倒下来，抱起一块块大石头投下来，长枪乱刺，大刀狂砍，偶尔有爬上城头的士兵立即就被在数量上占绝对优势的守军乱刀分尸。

            　　一切看起来和昨天没什么两样。

            　　原西方军团的军团长布鲁斯·索威特·安·西莱尔也算得上是一代名将，极善守城，尤其是守这种类型的坚固城塞更是不在话下。

            　　遥望着战场上的情形，亚西米勒知道再这样打下去，也不过是双方消耗兵力而已，但是他也实在没有什么好的办法。在这种攻城战中，是没有什么取巧的方法的。

            　　“让步兵撤下来。”见久攻无效，亚西米勒下达了撤退的命令。

            　　接到了撤退的命令，两个大队所剩无几的残兵丢盔弃甲地跑回来，战场上留下了无数具尸体。

            　　“把魔法师们分成四队，配合投石车和弩车轮番进行攻击，就像昨天一样集中攻击一个点，告诉他们魔力消耗过半以后就换人，然后去冥想休息恢复魔力。”

            　　亚西米勒好歹也是个魔剑士，对于魔法他还是有一定的了解，只要魔力没有完全耗尽，恢复起来还是很快的，而魔力一旦消耗到透支的地步，那么没有两三天的彻底休息是别想完全恢复的。

            　　他打算依仗己方魔法师人数上的优势，把对方的魔法师拖垮。至少这一招在支援敌人的佣兵赶来以前，还是行得通的。

            　　在亚西米勒的命令下，一些手持巨盾的重装步兵保护着魔法师站在远离敌人弓箭射程的地方。这些魔法师轻松得就好像在做魔法练习一样，将一个又一个的初级魔法丢到克曼鲁克要塞高耸的城墙上——这些魔法师的等级都不高，最多不过二星左右。而魔法的射程比弓箭的射程要远得多，对方的魔法师又忙于防御，他们可以说是一点危险也没有。

            　　他们也很听话，一旦魔力消耗过半就乖乖地退下，回到营地里去冥想休息以恢复魔力，换成另一队人接替攻击。

            　　如此轮换了一次以后，克曼鲁克要塞的魔法防御屏障的光辉就已经如风中残烛一般闪烁了。城墙被魔法集中轰击后，也已经变得残破。

            　　“让步兵准备，通知魔法师部队，对方魔法防御屏障一消失就尽全力把城墙轰开。”亚西米勒觉得时机已经差不多了。

            　　然而就在此时，情况突然发生了变化。

            　　在天际出现了一些小小的黑点，随着距离的拉近，可以看得出那些黑点是近百名搭载着骑士的飞龙。

            　　正是龙佣兵团的飞龙骑士。

            　　“魔法师马上撤退！弓箭手射击！目标是天上的飞龙！”飞龙的出现让亚西米勒果断地改变了命令。

            　　然而还是晚了一步，因为有三分之一的飞龙上搭载的并不是骑士而是魔法师——每两位骑士协助一名魔法师控制座下的飞龙，让魔法师可以专心施法。

            　　一轮魔法轰击而下，一时来不及反应的魔法师们损失惨重。

            　　幸好这些只是飞龙——又被称为双足翼龙，只能算是一种魔兽，并不是真正的龙族，它们既没有喷吐的能力，也没什么智力，更不会使用魔法。如果是真正的龙骑士来袭，不用一百，只要一两只巨龙就足以左右整场战争的胜负了。

            　　飞龙骑士们也没有恋战，在一轮魔法攻击完成以后，就在如雨点般的箭矢中后退了。

            　　这些箭支并没有对皮糙肉厚的飞龙造成什么实质性的伤害。

            　　就在这只飞龙骑士部队要毫发无伤地退走的时候，一支黑色的箭以不可思议的速度，带着尖锐刺耳的鸣音呼啸着飞向一只飞龙。

            　　这支箭轻松地刺穿了飞龙的鳞片，深深地扎进了它翅膀的根部，撕裂了它的肌肉。结果这只倒霉的飞龙在空中挣扎了两下，就坠落了下来。

            　　“精灵的追音箭？！”飞龙骑士绝对识货，马上认出了令他的同僚坠落的罪魁祸首。

            　　领队的骑士马上下令攀升飞行高度，以脱离追音箭的射程范围。

            　　精灵的追音箭是一种独特的箭技，射出的箭飞得比声音还快，破坏力极为强大。

            　　没想到辉光帝国的部队里居然有精灵弓箭手！精灵弓箭手可是和魔法师一起并称为“飞行部队的克星”！

            　　“干得好，夜翼！”亚西米勒对他的精灵发出了鼓励的心灵通信。

            　　※※※※※※※※※※

            　　因为飞龙骑士的介入，令形势发生了变化，亚西米勒不得不停止进攻，率部队退回了营地。

            　　回到营地已经过了下午时分，匆匆地解决了迟了很久的午饭，亚西米勒开始为那些飞龙骑士伤脑筋。

            　　他的手里不是没有飞行部队，火鸟骑士团中有一百五十名狮鹫骑士。至于飞龙骑士则一个也没有——因为辉光帝国的境内不产飞龙，狮鹫兽倒是有一些。只是贸然将这些部队投入战场是绝对不明智的。

            　　上午的进攻中，一般的弓箭手根本无法对飞龙骑士造成有效的威胁，大杀伤力的弩车又来不及反应，唯一一只被击落的飞龙还是夜翼用精灵特有的箭技——追音箭射下来的。可是他这边只有夜翼这么一个精灵，根本起不了多大的作用。而且夜翼还不是主修箭术的，追音箭这种技巧他一天也只能够使用一两次。

            　　“主人。”夜翼走进了帅帐，“迦那亚小姐已经到了，现在就在营地外。”

            　　迦那亚的到来让亚西米勒的心情由阴转晴。他整了整衣服，前去迎接迦那亚。

            　　跟着迦那亚一起来的还有阿瑟、尤菲米娅、苏多拉，以及魔法师公会支援的一百名魔法师。

            　　安置了前来支援的魔法师，迦那亚一行来到了亚西米勒的帅帐之中。至于帅帐中的闲杂人等，早就被亚西米勒赶了出去。

            　　“情况怎么样？”虽然刚刚到，但是迦那亚也注意到了营地的气氛不是很好。

            　　“还好。”亚西米勒有些敷衍地说道，他不想让迦那亚卷进这血腥的战争里来。

            　　“说谎。”

            　　亚西米勒苦笑了一下。他们的心太靠近了，彼此无法隐瞒什么。

            　　“一些飞龙骑士而已，没什么的。”

            　　飞龙骑士吗？果然很麻烦！迦那亚沉吟了片刻，也没有想出什么好主意。算了，反正行军打仗她本来就不在行。

            　　“我有带礼物给你们哦！”她轻笑着把话题带到了另外的方向。

            　　“礼物！”这两个字让欧内斯特来了精神。

            　　迦那亚打开她的次元空间——这让艾塞亚的瞳孔缩了一下，次元空间可是高级三段的时空系魔法，没想到迦那亚居然用得如此轻松！同时他也注意到尤菲米娅和苏多拉的脸上没有丝毫的惊讶。他当然不会知道这两个人，一个是目睹了更加惊人的魔法，早已见惯不怪；另一个则是知道迦那亚的真实身份，将这视为理所当然。

            　　迦那亚依次掏出为他们准备的装备，这些上等的装备让他们欣喜不已。

            　　“你是从哪里得来的啊？”艾塞亚轻抚着水蓝的玉杖，他知道这绝对不是凡品。

            　　不光是这法杖，还有欧内斯特的短剑、夜翼的弓箭、阿瑟的双手巨剑、尤菲米娅的长袍和法杖，以及亚西米勒的链甲，这些装备每一件都来历不凡，这一点他绝对可以肯定。

            　　“从英格丽·吕娜莱斯的高塔里拿来的。”迦那亚从容地揭晓谜底。

            　　“英格丽·吕娜莱斯的高塔？你们找到英格丽·吕娜莱斯的陵寝了？”欧内斯特的眼睛里闪烁着金钱特有的光芒。

            　　他还以为因为他们介入了辉光帝国的内乱，已经没有机会去寻找那个有着无数奇珍异宝的陵寝了，没想到……

            　　既然她们找到了那个陵寝，那她们一定拿了不少好东西。欧内斯特已经想得快要流口水了。

            　　他那副样子，让人一看就知道他在想什么。

            　　“那座高塔现在是有主人的。”迦那亚打算尽快将这件事解决，阿瑟和尤菲米娅已经知道她死灵法师的身份了，再对欧内斯特和艾塞亚隐瞒也没什么意义。

            　　既然早晚他们都会知道，还不如现在决来的好。

            　　“高塔现在有主人？”艾塞亚重复着迦那亚的话。

            　　亚西米勒不解地看着迦那亚，不明白她为什么要提起这个，这会使她死灵法师的身份曝光的。

            　　然而，当他看到脸上没有任何的好奇，只是一脸平静的阿瑟和尤菲米娅的时候，他很快就想到了最有可能的答案。

            　　“是啊！那座高塔现在有主人。”苏多拉用力地点了点头。

            　　“我给你们介绍一下，苏苏亚山脉死亡高塔的主人、冥神之杖的拥有者、恶名昭著的死灵法师佐尔拉·艾尔索普唯一的弟子、伟大的死灵法师迦那亚·吕娜莱斯。”苏多拉飞快地报出了一大串头衔。既然迦那亚不打算隐瞒，那么她倒是很乐意来当这个揭晓谜底的人。

            　　“死灵法师？！”欧内斯特怪叫一声，跳了起来，“你不是在开玩笑吧？”这个玩笑开得也未免太大了一点，迦那亚是死灵法师？！

            　　同样的表情也出现在艾塞亚的脸上，不过他比欧内斯特更加迷惑。他看得出来，苏多拉应该不是在开玩笑——尽管她经常搞一些让人哭笑不得的恶作剧，但是这种事情是不能拿来开玩笑的，苏多拉一向很知道分寸。

            　　难道迦那亚真的是死灵法师？

            　　可是不像啊！撇开外表的形象不说，他在迦那亚的身上感觉不到什么不一样的气息。他虽然没有见过任何一个死灵法师，但是他好歹也是魔法师，死灵的气息他还是能分辨得出来的。迦那亚的身上并没有什么死灵的气息。

            　　艾塞亚望向迦那亚，想要从她那里得到确认。

            　　“苏多拉说的是真的，我的确是一名死灵法师。”没想到迦那亚承认得非常痛快，痛快到几乎让人以为她是在开玩笑。

            　　“不会吧？！”连迦那亚都承认了，欧内斯特干脆一屁股坐在了地上。

            　　这个时候，艾塞亚多年来的魔法训练、长时间的学习、漫长的练习和严格的自我要求在此时发挥了效果，他马上恢复了冷静与自制。然后他才发现，表现出惊讶的只有他和欧内斯特，其他人仿佛都早已知道了这个事实。

            　　如果只是亚西米勒泰然以对，那么他一点都不意外。迦那亚和亚西米勒的关系本来就非比寻常，他们两个可是公认的一对。而且，他们之间似乎有一种其他人所无法了解的联系存在。

            　　但是从现在的情况看来，被蒙在鼓里的似乎只有他和欧内斯特而已。而且……死灵法师……这也实在是……艾塞亚觉得他似乎快要昏倒了。

            　　看了艾塞亚和欧内斯特的反应，迦那亚知道他们还需要一点时间来消化这个有些太过惊人的消息，至于他们最后会有什么决定……迦那亚不知道，真的不知道。

            　　也许会绝交吧？想到这里，迦那亚自嘲地一笑。毕竟死灵法师的名声实在太过恶劣，和死灵法师做朋友恐怕没有人愿意吧？

            　　“我想先去休息了。”迦那亚决定暂时回避一下，给欧内斯特和艾塞亚一点时间来整理思绪。

            　　“我送你吧。”亚西米勒上前两步，牵起迦那亚的手，和迦那亚一起离开了。分离许久，他有太多的话要和迦那亚说。

            　　很难得地，一向喜欢在这两人中间横插一脚、充当特大号电灯泡的苏多拉这一次居然没有去捣乱，这让夜翼有点好奇。

            　　“你今天似乎特别老实呀！电灯泡怎么不亮了，停电了吗？”

            　　主帅都跑去谈情说爱了，他这个副官自然也无事可做。看欧内斯特和艾塞亚的样子，还没有恢复到可以和人沟通的状态，他是不介意趁这个时间和苏多拉斗斗嘴啦！反正闲着也是闲着。

            　　“妨碍别人谈情说爱是要被马踢死的。”苏多拉随口找了一句话敷衍。知道了迦那亚的真实身份，她哪里还敢像以前一样那么放肆！

            　　“我记得你上次说，要是马敢踢你，你就剁掉马的腿。”

            　　“你皮痒了是不是？”得罪迦那亚她是不敢，但是一个小小的暗之精灵可就不同了，就算是暗之精灵的族长见了她，还不是照样要恭恭敬敬的。

            　　事态的结局比迦那亚想象的好，欧内斯特和艾塞亚完全接受了他们的一个朋友是死灵法师这个事实。既没有要为民除害，也没有要和她绝交。他们的选择和尤菲米娅、阿瑟一样，几乎完全不介意她死灵法师的身份，而且也很乐意为她的身份保密。

            　　而欧内斯特也的确如阿瑟所猜想的一般，想要借机敲诈迦那亚一大笔钱做压惊费——反正迦那亚有的是钱。然而结局也如阿瑟预料的一般，欧内斯特那家伙得到的只是亚西米勒的拳头。但是最后迦那亚还是给了这个财迷心窍的家伙几件高级魔道具作补偿，不过那时压惊费已变成医药费了。

            　　虽然亚西米勒下手很有分寸，不会对他造成什么实质性的伤害，但是鼻青脸肿还是免不了的——这完全是因为亚西米勒专挑脸打的缘故。当然，阿瑟他们也趁机踹了这个家伙两脚。

            　　唯一出乎迦那亚意料的是艾塞亚似乎对亡灵系魔法的原理和运用方式很有兴趣，一天到晚缠着她问东问西的，搞得她头大不已。

            　　※※※※※※※※※

            　　这几天的战况让亚西米勒有些头痛，接连攻打了几日，不但攻不下要塞，还接连损失了两三万人。

            　　现在被克曼鲁克要塞堵在此处，别的不说，光是龙佣兵团的那些飞龙骑士和大量的魔法师就很难对付——虽然这次龙佣兵团并没有倾巢而出，只派出了两百飞龙骑士、两百魔法师和一千轻装步兵。

            　　不过值得庆幸的是，上次龙佣兵团的飞龙骑士前来袭营的时候，因为“羽”事先传来了风声，结果这些搭载了魔法师的飞龙骑士被迦那亚和苏多拉带领指挥的一众魔法师给伏击了。虽然不能说是损失惨重，但前来袭营的两百龙骑士中，最少有三分之一失去了战斗力。

            　　这一次的损失使得龙佣兵团的飞龙骑士们不敢再轻举妄动。不过因为龙佣兵团带来了支援的魔法师，使得敌人的魔法师数量和他们基本上持平了，想再像第一天那样用魔法狂轰滥炸的可能性不大。

            　　昨天，亚西米勒派了火鸟骑士团的狮鹫骑士和龙佣兵团的飞龙骑士做了一次试探性的接触，结果这些养尊处优，又缺乏实战经验的贵族子弟被那些身经百战的剽悍的佣兵们给打得惨不忍睹，完全找不着北。

            　　想不出什么好办法对付飞龙的亚西米勒把手里的一叠伤亡报告用力地丢在桌子上。集中在帅帐中的高级军官们也都看出他们的主帅现在心情不好，谁也不敢在这个时候出声，去充当炮灰——尽管他们谁也没有见过亚西米勒发怒的样子，但是就是因为没有见过所以才更可怕。

            　　沉闷的气氛让夜翼感到很不舒服，他半抱怨地自言自语道：“如果那些飞龙都闹肚子就好了。”

            　　没想到他的话让亚西米勒眼睛一亮！

            　　“迦那亚，你知不知道有什么药物可以让飞龙失去战斗力？”他对在一旁和艾塞亚一起旁听的迦那亚询***。

            　　随着他的话音，一干高级军官都将目光集中在迦那亚的身上。这些人对迦那亚的印象是相当好的，首先是因为迦那亚的外表——金色的头发，银紫色的眼睛，这在辉光帝国可是光明神血统的象征。而且从那高雅华贵的气质、宁静恬淡的神情上，任何人都看得出来这位绝美的小姐应该是一位出身于高贵门第，接受过良好教育的贵族小姐——尽管迦那亚并不是真正的贵族。气质高雅的美女无论在什么地方、什么时候都是受欢迎的，尽管这个美女的年纪看起来小了一点儿。

            　　另外，欧内斯特在接受了众军官的贿赂以后，早就把亚西米勒和迦那亚的特殊亲密关系都讲了出来，这也是让迦那亚备受瞩目的原因之一。

            　　“这个吗……”迦那亚思索了片刻才说，“让飞龙失去战斗力的药物很多，但问题是怎么让飞龙把药吃下去。”对方的营地可是随时都有人看守着，飞龙的营地更加守备森严。

            　　“有没有像蚀麻散那样的药物，只要吸入或者接触就可以生效？”看样子艾塞亚对蚀麻散印象很深刻。

            　　“嗯——”像蚀麻散那样的药物，又要对飞龙生效……迦那亚在脑海中滤过一个又一个药方。药效太弱的不行，飞龙可不是那么容易摆平的。材料太复杂，不易取得也不行，要对付飞龙所要用的剂量一定很大。符合以上条件的药剂好像真的不多……

            　　还真是伤脑筋！要是能够使用亡灵魔法那就方便多了，亡灵魔法中的各种诅咒效果好得没话说。

            　　思虑再三，迦那亚找到了一种勉强合适的药剂。

            　　“我可以配一种特殊的肌肉松弛剂，只要接触到就会生效。不过如果用在飞龙身上的话，十分钟左右就会失效，而且必须大剂量使用才可以。”

            　　“你需要多长时间来完成药剂？”只十分钟就足够了，他现在只希望这种药剂不要花太长的时间调配。对于炼金术他多少也了解一些，等级越高的物品，炼制的时间也越长。

            　　“配方很简单，给我足够的药材和十个军医，一天之内就可以完成。”这只是一个很简单的药方，谈不上是炼金术制品，只不过……这个药方一般只有死灵法师才知道而已。

            　　“那你尽快把药材清单列出来，夜翼你负责把清单上的药剂在明天早上以前准备齐，我不管你用什么方法。”

            　　“耶逻叶大人，使用毒药这种方法似乎有些……是不是太卑鄙了？”

            　　从这些高级军官的表情来看，对于下毒这种手段，这些自诩为正义之士的人有些难以接受。

            　　“卑鄙？只要能尽快赢得这场战争，没有什么方法是不能用的！”亚西米勒一向离经叛道，视法律和社会伦理、规范道德如无物。如果不是因为死灵法师的名声太差，他甚至考虑雇佣死灵法师操控不死生物来代替士兵做最初的攻击以减少伤亡。当然，他是绝对不会让迦那亚上战场的，不要说是战场了，任何有丝毫危险的地方，他都不愿意让迦那亚前往。

            　　“难道说你们还有其他更好的方法吗？我军现在的损失已经超过三万五千人了！”亚西米勒的语气平板得令人不寒而栗。

            　　还真没有哪个人有胆子反驳他。

            　　“这也不是什么致命的剧毒，只是让人全身无力而已。”亚西米勒一边说，一边环视这些高级军官，每一个被他看到的人都不由自主地低下头，或把目光避开，没有一个人敢和他对视，“而且这样可以把敌我两军的伤亡都减到最小。这是内战，不是两国间的厮杀，我们所面对的人同样是辉光帝国的军人。难道你们想在这场内战中搞得两败俱伤，好让西布伦王国拍手叫好吗？”

            　　这顶大帽子一压下来，再也没有人敢反对了。

            　　“就这样决定了，迦那亚，夜翼一凑齐药材，你就尽快动手。”

            　　迦那亚点了点头表示明白。

            　　会议结束以后，夜翼来到魔法师的营区——这里几乎是军营中最安静的一区，除非绝对必要，否则不会有任何人靠近这里。营区里绣有魔法师星环标记的丝质旗帜在风中飘扬。

            　　在这里，迦那亚显然受到了特殊的待遇——她独自一个人使用一个帐篷。

            　　“我可以进来吗？”夜翼在帐篷外恭敬地***。面对他自己的主人亚西米勒，夜翼倒是敢表现得没大没小的，偶尔还会耍点无赖，但是对于迦那亚他可不敢太过不敬，尤其是在见过了那一次她在冬季冰雪祭广场的威仪以后。

            　　“进来吧。”

            　　夜翼走进帐篷，只见迦那亚正把一张羊皮纸卷好用缎带系起来。

            　　“这是所需的药材和剂量。”她把系好的羊皮纸卷交给夜翼。

            　　“还有……”她附在夜翼的耳边轻声交代了一些什么。

            　　“啊！……这样……嗯……嗯……”夜翼一边听，一边点头。

            　　“明白了？”

            　　“是的。”

            　　“那就好，这件事情千万要保密！你最好亲自处理，可以的话在今晚把东西交给我。”这件事情万一曝光的话那就后患无穷了，她想趁今天晚上一个人把那些东西处理好。

            　　“我会注意的！”夜翼也非常明白这件事情的危险性，万一被辉光帝国的人知道，不炸了锅才怪！

            　　夜翼拿上羊皮纸卷匆匆地离开了。

            　　※※※※※※※

            　　当夜幕降临的时候，两道黑影悄悄地潜进了辉光帝国魔法师的营区，最后进入了迦那亚所在的帐篷。

            　　“夜翼吗？”迦那亚并没有点亮烛火，她正在黑暗的帐篷里等待着，外放的神念让她轻易地分辨出来人。

            　　“小姐，你要的东西我已经带来了。”黑暗并没有对夜翼造成任何的影响，身为暗之精灵的他拥有完美的黑暗视觉。

            　　他将一大包东西丢在了地上。

            　　另一个黑影显然就没有夜翼在黑暗中的从容，他在向前走的时候差点碰翻了桌子。

            　　“小心一点，欧内斯特！”夜翼轻声责备道。

            　　欧内斯特则不知抱怨了一句什么，随后也将一包东西放下。

            　　迦那亚打开其中一个包裹，确认了东西无误以后说道：“你们快点走吧，不要被人发现！”

            　　“答应我的……”欧内斯特刚开口就被打断了。

            　　“东西在帐篷门口。”迦那亚早就准备好了一袋魔晶币来堵欧内斯特这个要钱不要命的家伙的嘴。

            　　这两个人悄无声息地离开了，根本就没有人发现他们曾经来过。

            　　在这两个人离开以后，迦那亚启动了早已布置在帐篷四周的结界水晶——七级的魔道具“绝禁之地”，一个可以彻底隔绝一切声音、图像、气息和魔法波动，同时也绝禁一切外来干扰的结界。说句夸张点的话，只要你不在结界内使禁咒，外面绝对没人知道你在干什么。

            　　迦那亚可没有在这个结界里使用禁咒的打算，她只不过打算使用一下亡灵系的魔法而已。这里魔法师太多，神职人员也不少，她不得不十二万分地小心。

            　　迦那亚掏出了兑加了少量魔晶石粉的粉笔，在地面上精心地勾画着银色的魔法阵。这个魔法阵并不复杂，很快就完成了。

            　　接着她打开地上的两个布包——包裹里是人的骸骨，大部分都还黏连着尚未腐烂的血肉，有些骨骼上的血迹甚至都还没有干。这些是非常新鲜的骨骼，接连几天的战争让尸体变得随手可得，想要弄到一些新鲜的人骨是轻而易举的，所以战场这种地方一向被死灵法师所偏爱。

            　　把骸骨堆在一起，她轻轻地一挥手，苍暝色的火焰在这堆骸骨上燃烧起来，将骸骨上所黏连的血肉燃尽，只留下骨骼。

            　　一个简单的地系魔法将这些骨骼完全压碎，再用一个风系魔法将碎骨收集在一起放置在魔法阵中。碎骨堆在一起，暗红色的骨髓中甚至还有血液渗出，不过这些渗出的血液马上就被魔法阵吸收了。

            　　迦那亚抓过一只早已准备好的眠兽，割开它的喉咙，将眠兽的血均匀地淋在碎骨堆上，同时开始轻声地吟唱咒文。

            　　眠兽的血很快就被放尽了，迦那亚随手将尸体丢弃在一边——她现在没工夫处理它。迦那亚小心地控制着咒语的节奏，灰色的雾气开始围绕着碎骨堆旋转，最后将其整个笼罩。

            　　过了许久，那烟雾才散去，那一堆碎骨已经变成了一堆灰白色的骨粉，体积也小了很多。

            　　迦那亚舒了一口气，拿起一些骨粉捻了捻。很好，完全没有任何的亡灵魔法的气息附在上面，在明天使用的时候只要小心一点，就不会有人发现这些原本是用亡灵魔法处理过的人骨。

            　　想了一下，迦那亚还是觉得有些不放心，她用风系魔法将骨粉都收集起来浮在空中，涂抹掉地上的魔法阵，用“净化之焰”彻底清除了所有的痕迹。然后她把骨粉放进了细筛里，又在骨粉中添加了一些香料，细心地筛着骨粉，让骨粉充分地与香料混合，彻底遮盖骨粉的味道。最后她将筛过的骨粉装进一个瓦罐里密封了起来。

            　　这就行了，等到明天再把它和草药混合就可以了。

            　　她用一个火系魔法轻松地将包裹骸骨的布和眠兽的尸体处理得干干净净。在确定所有的痕迹都已经被收拾掉了以后，迦那亚才解除了结界。

            　　※※※※※※※※※※

            　　一大早，辉光帝国军营中魔法师的营区就出乎意料地热闹。平时这里可是军营中最安静的一区，现在一辆又一辆的马车将整捆整捆的药材运了进来，跟在这些马车后面的是十来个军医。

            　　苏多拉他们也都被动员了起来，帮助处理这些药材和维持现场的秩序。当然，为了保密起见，除了少数人以外没人知道调配这些药剂做什么，知道实情的苏多拉他们想不被抓差都难。

            　　如此热火朝天的景象一直持续到中午才有所缓解。药物的筛选、研磨和初步处理都已经完成了，剩下的就是按比例混合了。

            　　在混合这些药物之前，迦那亚先让军医将另一种一大清早就一直在煮的药剂涂在身上，然后才开始进行药物的混合。她可不想到时药不倒敌人，就先让自己人试了药效，所以在制作毒药的同时她也做了解药。

            　　她让军医们涂抹的就是解药，省得一会儿在混合药物的时候，因为不小心沾到而出什么意外。这种药剂用在飞龙身上的确只有十来分钟的效果，但是用在人类身上可就完全不同了，没有三五天就别想站起来。

            　　在药剂混合得差不多的时候，迦那亚拿出了昨天晚上准备的骨粉，掺入地上那堆积如山的药草堆中，又指挥那些军医费了好一番力气才将骨粉和药草粉混均匀。

            　　到了傍晚的时候，在魔法师营区的一角已经堆起了好几大桶的药粉，旁边的几口大锅里则盛放着解药。也正因为如此，所以今天的魔法师营区的戒备特别森严。

            　　到了第二天，计划进行得出奇顺利，地面上的部队一如既往地开始攻城，上次败得很惨的狮鹫骑士这一次顺利地引出了敌人的飞龙骑士。双方在空中厮杀的时候，弓箭手开始往空中发射箭雨。

            　　不过这些箭都没有安装箭镞，而是绑上了一个小纸包。纸包里包的就是迦那亚的特制肌肉松弛剂。

            　　纸包在空中散开，药粉纷纷扬扬地撒落在正在空中争斗的双方的身上。事先涂抹过解药的狮鹫骑士和他们的坐骑没有任何问题，但是毫无准备的飞龙骑士可就惨了，他们座下的飞龙没过多久就一个一个地连扇动翅膀的力气都没有了，纷纷坠落了下来。

            　　攻城的部队也没闲着，弓箭手那边一得手，这边的巨型投石车就将一大包一大包的药粉投进了要塞里。反正药粉很充足，只拿来对付飞龙太可惜了，亚西米勒对这些药粉做了最充分的利用。

            　　魔法师们除了尽量压制住对方魔法师的火力以外，迦那亚还特意抽出了一些风系魔法师配合她和苏多拉操纵战场上的风向，以确保药粉都被吹到敌人的那一边，以免自己人遭受池鱼之殃。

            　　在弓箭手得手的同时，亚西米勒发出了新的命令：“传令下去：第五大队立即退下来休整，第二大队上去！”

            　　第五大队可没有解药，再留在那边只会享受到和敌人一样的待遇。

            　　所有隶属于第五大队的士兵们如潮水般地迅速退了回来，表现出严格的纪律性。其实他们的伤亡已经很大，也的确到了换人的时候了。

            　　涂抹了解药的第二大队的士兵在阿瑟的带领下，马上以迅雷不及掩耳之势和奉命退下来的第五大队的士兵们擦肩而过，扑向了克曼鲁克要塞的城墙。

            　　魔法师操控着风向，药粉漫天飞舞，除了早有准备的第二大队的士兵以外，守城的敌人纷纷倒了下去。

            　　就如事先所料到的那样，第二大队没有遇到多少抵抗就成功地登上了城墙，那些连站都站不起来的敌人能有什么威胁？

            　　城门被打开了，大队的骑兵在骑士们的带领下冲进了要塞，扫荡残余的敌人，剑士营则紧随其后——毕竟药粉的范围只集中在城墙附近，不可能覆盖整个要塞。

            　　敌人的主帅原西方军团的军团长布鲁斯·索威特·安·西莱尔在确认了自己的失败以后在要塞的指挥室自刎。

            　　克曼鲁克要塞被攻陷了……

            　　※※※※※※※※※

            　　随后的两天，亚西米勒所率领的平叛部队暂时没有继续前进，他们的面前已经是一马平川的大平原了，除了这座要塞，东部的五个郡根本无险可守，接下来的肃清是相当容易的。

            　　不过接连几天的攻城已经让部队相当疲倦了，现在整个克曼鲁克要塞又陷入一片忙碌之中。被破坏得不成样子的城墙需要整修，被填平的护城河也要重新挖开引水。残留在城墙上、要塞内的药粉需要清除。还有俘虏的处置、留守部队的安排等问题更是让那些高级军官们吵得一塌糊涂。

            　　对于这种事情迦那亚帮不上忙，也不想帮忙，所以她刚进城就躲进了为魔法师们安排的行馆之中闭门谢客。

            　　苏多拉一行人也是一个比一个狡猾，早早地就躲得无影无踪。让亚西米勒除了夜翼之外，连一个人影也抓不到。

            　　“……我军的总损失为四万人左右。歼灭敌人三万五千左右，俘虏敌人约五万。”夜翼冗长的报告终于翻到了最后一页，也是这次攻城战的最后总结。

            　　亚西米勒还没来得及说什么，就听到外面乱成了一团。

            　　“出什么事了？”外面的嘈杂混乱让亚西米勒微微皱了皱眉。

            　　一名下级军官慌慌张张地闯了进来。

            　　“报……报告大人，龙！外面有龙！”

            　　“龙？”这到底是怎么回事？”夜翼，跟我出去看看。”

            　　亚西米勒招呼上他的精灵，走出了他的临时办公室。

            　　来到了外面的广场上，他所看到的是一片不可抑制的混乱，一些老兵还能紧紧地握住武器，努力地和充斥在心中的恐惧搏斗。较为年轻的人则害怕地低下头，有的四散而逃，

            　　有的甚至大声地哭叫着。

            　　而这一切恐惧的来源在天上！

            　　一只龙——不是那种双足的飞龙，而是真正的龙族！一只优雅傲慢的蓝龙在天空中盘旋。

            　　现在亚西米勒知道发生了什么事情，龙威！由龙族所散发出的恐惧比弓箭更有杀伤力。这种自然而然所散发出的气息，是龙族不战而屈人之兵的最大武器！

            　　看着那些害怕的战士，以及在自己身边忍不住紧抿嘴唇的夜翼，亚西米勒觉得很奇怪，虽然他知道发生了什么，但是龙威的恐惧他丝毫也感受不到，也就是说龙威对他没有任何的影响。

            　　但现在可不是管这些的时候，亚西米勒将注意力锁定在天上的那个长达十几米的庞然大物上，这时他注意到在龙背上坐着一名骑士！

            　　蓝龙？骑士？

            　　亚西米勒这一下明白来人是谁了。

            　　龙佣兵团的团长克莱西·萨拉！天青大陆仅有的四名龙骑士之一。

            　　“克莱西·萨拉！龙佣兵团的团长！”几乎是同时，迦那亚的声音在半空中响起。

            　　她本来是悄悄离开要塞散步去了，但是感受到了龙族的气息，又匆匆忙忙使用风翔术赶回来。

            　　漂浮在半空中的迦那亚降落在亚西米勒的身边，这时一早就躲得不见人影的苏多拉他们也都出现在广场上。

            　　亚西米勒注意到除了迦那亚和苏多拉以外，阿瑟他们也都或多或少地受到了龙威影响。

            　　因为他自己并没有感受到龙威的影响，所以对迦那亚也不受影响他是一点也不意外，但是苏多拉……

            　　不过现在的情况显然没时间让他考虑那么多，先处理眼前的情况比较重要。

            　　亚西米勒知道这位龙骑士虽然现在是向他示威，但是并没有太强烈的敌意，至少不是来攻击的——否则他就不会只是让蓝龙在空中盘旋，用龙威进行恐吓了，而是倾泻下蓝龙那致命的闪电喷吐了。

            　　亚西米勒觉得他有必要和龙佣兵团的团长克莱西·萨拉谈谈。

            　　不过他们现在的距离可不适合交谈，也就是要么他上去，要么这位龙骑士下来。考虑了一下，亚西米勒决定不能光让龙骑士在这里示威，再这样下去的话他的部队的士气会下降到最低点。他决定显些本事振奋一下士气，上去和那位龙骑士谈谈比较好。

            　　启动天翔甲的能力，风元素将亚西米勒包围，他操纵着风翼飞了起来。

            　　见亚西米勒发动了天翔甲上的风翔术升空，迦那亚想都没想也使用了风翔术跟了上去，夜翼自然是扇动着翅膀紧紧地跟在他的主人身后。略微考虑了一下，也能够使用风翔术的苏多拉还是决定留在地上。

            　　只不过是一只蓝龙，那位尊贵的大人不可能摆不平的。而且从那只龙的鳞片颜色和身体大小来看，不过是一只刚刚成年的蓝龙而已。

            　　看到有人飞了上来，骑在龙背上的克莱西·萨拉伸出手轻轻按了按蓝龙修长的脖颈，让他的宝贝坐骑降低飞行高度，以便尽快和飞上来的人会面。

            　　傲慢的蓝龙突然向下俯冲，广场上的士兵被吓得如蚂蚁一般四散、在即将进入弓箭射程的时候，蓝龙停了下来，慢慢地在天空中盘旋，欣赏着它制造出的混乱场面，等待着那些会飞的人类魔法师来和它的骑士会面。

            　　它并没有久等，那些在它看来犹如小虫子一般的人类魔法师，很快就来到了它和它的骑士的面前。然后它发现飞上来的三个人——不，应该说是两个人和一个精灵并不都是魔法师，至少那个穿着银白色的轻型铠甲的家伙不是。在它数百年的生命中，它从来没有听说过魔法师穿着铠甲，因为金属的铠甲是会妨碍施法的，但是在这个人类的身上它又的确感受到了深厚的魔力修为。

            　　年轻的蓝龙迷惑了。

            　　迷惑的不光是它，连他的主人也迷惑了。

            　　穿铠甲的魔法师？这是什么跟什么啊！他的确听说过那个亚西米勒·耶逻叶是一名年轻的暗系魔剑士，暗之圣剑安迪梅兰的主人，但是现在……飞行的法术应该是风系的法术吧？

            　　不光是他，撇开本来就会飞的那个精灵不说，跟着一起飞上来的那个女孩子也同样不容小觑！虽然他对魔法没什么了解，但是他也知道飞行法术的使用是需要一定实力的，而这个女孩子居然使用得如此轻松自如，可见实力绝对不凡。

            　　“我没有什么恶意。”克莱西·萨拉很礼貌地说道。这是事实，他的确不是来找碴的，“我是克莱西·萨拉，龙佣兵团的团长，龙骑士。”

            　　既然对方以礼相待，亚西米勒他们也不好失礼。

            　　“我是亚西米勒·耶逻叶，辉光帝国平叛军的主帅，魔剑士。”

            　　“夜翼，暗之精灵。”夜翼的介绍就非常简单了。他是暗之精灵这一点，只要有眼睛的人都看得出来。

            　　“迦那亚·吕娜莱斯，炼金术师。”

            　　迦那亚的介绍差点害得克莱西·萨拉从龙背上掉下来。

            　　炼金术师？她这算哪门子的炼金术师！说是风系魔法师应该更合适一些吧？当然，打死他也不会想到他眼前的这个女孩子事实上是一名死灵法师。

            　　“我们下去谈吧。”克莱西·萨拉确定自己在空中也占不到什么便宜，索性大方地提出了这样的建议。

            　　对于这样的建议，亚西米勒自然没有反对的理由。

            　　“那请吧！”

            　　虽然迦那亚和亚西米勒使用风翔术起飞和降落比那只蓝龙要容易得多，但是也快不过天生就有翅膀的轻盈精灵。

            　　最先回到地面上的是夜翼。一降落，夜翼就马上指挥广场上已经乱成一团的士兵们疏散，以便在广场上空出可以让蓝龙降落的地方。阿瑟等人自然也被抓差，担任疏散人群的工作。

            　　蓝龙开始迅速地降低高度，在空中盘旋，寻找合适的降落位置。亚西米勒和迦那亚则始终飞翔在比蓝龙略低一点的位置，看起来与其说是引导，倒不如说监控的味道比较重一些。

            　　蓝龙对此感到很不耐烦，但是在心灵的深处又有一种奇特的感觉阻止它对着这两个人类喷吐出致命的闪电。那女孩子让它有一种不敢冒犯的感觉，至于那名男子，威胁感则来自他的佩剑。

            　　蓝龙最后盘旋了一圈，收敛起翅膀平稳地降落在广场的正中，亚西米勒和迦那亚也已经先它一步回到了地面。

            　　蓝龙降落在广场上，它最后挥动了几下翅膀，风扬起了地面上的尘沙，同时它有力的脚爪也抓碎了广场上的方砖——这很可能是它故意的，为了宣泄心中的不快。

            　　尘埃落定，克莱西·萨拉离开龙鞍跳了下来。他拍了拍蓝龙的脖颈，安抚着自己的坐骑，然后走到了亚西米勒的面前。

            　　摘下有角的头盔面具，亚西米勒发现克莱西·萨拉，这位赫赫有名的龙佣兵团的团长，天青大陆仅有的四名龙骑士之一，居然出乎意料的年轻。

            　　克莱西·萨拉的身高将近185公分，二十六七岁，面容白皙、轮廓细致、眉清目秀、身材修长而匀称，虽然身穿甲胄，但是却有一种……呃，给人一种女扮男装的感觉。但是他的气质和那清亮的声音却证明了他是一位百分之百的男性。

            　　※※※※※※※※

            　　出于礼貌，亚西米勒将克莱西·萨拉请到了要塞指挥部的会客室。阿瑟他们则都被留在了广场上维持秩序——毕竟广场上停着一只龙。陪同亚西米勒的除了几名尚未完全从龙威的影响下恢复过来的高级军官以外，就只有夜翼和迦那亚了。

            　　场面的客套话说完，双方就都不说话了。对话的中断使会客室内充满了异样的尴尬。

            　　亚西米勒一点也没有先开口的打算，因为他敢肯定这次龙佣兵团的团长前来这里是有求于他的，他也可以大概猜得出他为何事而来……他已经等了好久了，只是没想到克莱西·萨拉会亲自来而已。

            　　迦那亚对这件事兴趣不大，她只是安静地坐在一旁，丝毫没有开口的打算。

            　　克莱西·萨拉轻咳了一下，表示他要开始谈正事了。毕竟他是有求于人，还是先开口比较好。

            　　“是这样的，我希望能够赎回在这次战斗中我的佣兵团被俘虏的全部成员。”克莱西·萨拉开门见山地说出了他的目的。

            　　在战争中被俘的骑士们大都被要求缴付赎金来挽救他们自己的生命，这是很常见的。被俘获的骑士一般会由传令官记录下来，传令官保存了那些重要的俘虏资料，以决定谁要支付多少巨额的赎金，然后再通知他们的家属以安排如何支付赎金，收到钱以后才会释放他们。以赎金换取自由在各国的战争间似乎是件相当文明和常见的事，但事实上，背后却有许多黑暗的故事。除了交换战俘以外，没有价值的低阶俘虏通常会被杀掉或者送往奴隶营，毕竟一般的士兵很难付出高额赎金。

            　　但是这一般都指的是正规军，佣兵团是几乎没有这种待遇的，也没有人会花钱来赎这些佣兵，而佣兵更不会出现在交换战俘的名单中。当然这也是因为佣兵们很少被俘的关系，为钱卖命的佣兵在处于劣势的时候通常都会撤退，而围抄的部队也大多会对这些逃脱的佣兵睁一只眼闭一只眼，不会太过为难他们。

            　　现在克莱西·萨拉突然提出这种要求，实在是让那些高级军官们吃了一惊。

            　　只有亚西米勒的唇角微微一扬，果然不出所料！

            　　这些军官们也很快就反应过来了，龙佣兵团被俘虏的佣兵可不是一般的佣兵，除去那一千多名轻装步兵不说，剩下的不是飞龙骑士就是魔法师，因为是用计谋取胜的，所以这些飞龙骑士和魔法师几乎没受什么伤害，连那些飞龙——除了从天上掉下来摔得比较惨的以外——也没受什么伤。提出赎回的要求也是很正常的事。

            　　“你想要赎回所有的飞龙骑士和魔法师？”亚西米勒的话中很有些明知故问的味道。

            　　“不光是所有的飞龙骑士和魔法师，如果可以的话，我还想将飞龙和所有幸存的轻装步兵都赎回。”克莱西·萨拉几乎是想都没想地答道。

            　　这回克莱西·萨拉的回答倒是有点出乎亚西米勒的意料。龙佣兵团会提出赎人的要求早在他的意料之内，毕竟飞龙骑士和魔法师都是很珍贵的，没理由就这么放弃。只是，要赎回那些轻装步兵？这倒是亚西米勒所没有料到的。

            　　“有什么困难吗？”克莱西·萨拉始终表现得彬彬有礼，让人想和他翻脸都很难。

            　　“没有。”亚西米勒显然也没有为难他的打算，那些飞龙骑士和魔法师们都对龙佣兵团忠诚得很，他留着也没什么用处。

            　　“只要赎金合适，人你可以随时带走，但是飞龙方面……”好不容易他才活捉了那一百多只飞龙，他才不会轻易放手呢！

            　　“飞龙的市价是一千魔晶币左右，我愿意按市价加一成支付赎金。”

            　　市价加一成！一百四十多只飞龙就是十五万四千魔晶币！这个数额让亚西米勒咋舌不已。看来这个龙佣兵团不是一般的有钱啊！

            　　“那魔法师和飞龙骑士呢？”一位高级军官也算出了飞龙的赎金数额，他不怎么相信龙佣兵团能够拿出这么大笔的赎金。

            　　“你们想要多少赎金？”克莱西·萨拉的脸上清楚地写着“请不要狮子大开口”几个字。

            　　“夜翼，一般骑士们的赎金是多少？”

            　　“普通的骑士五十魔晶币，小队长八十魔晶币，魔法师四百魔晶币，神职人员两百魔晶币……”夜翼随手翻了几页文件。

            　　“可以了。”亚西米勒一挥手，打断了夜翼的报告。

            　　“飞龙骑士五十魔晶币，魔法师三百魔晶币，飞龙一千魔晶币，至于轻装步兵每人一个金币。这个赎金数目你可以接受吗？”亚西米勒开出的赎金数目并不算高。

            　　“如果无法一次支付的话，你可以先付一半，把人和飞龙领走，然后在半年内付清另一半。”亚西米勒开出的条件可以说是很宽松了，像这种先付一半赎金就领人的事情，可是从来没听说过的。当然，亚西米勒这么做是另外有目的的。

            　　“那我就先多谢了！”大约二十二万六千魔晶币，这个数目比他原来预想的要少多了，他也看得出来这个年轻的主帅并不打算难为他，条件开得还算宽松。

            　　先支付一半这个条件更是让克莱西·萨拉松了一口气，即使是龙佣兵团，想要一次拿出二十多万魔晶币也是非常困难的。

            　　“明天我会让人先送十万魔晶币过来，剩下的我会尽快筹齐的。”

            　　“我有一个问题可以问一下吗？”既然正事谈完了，亚西米勒倒是有些疑问想要问清楚。

            　　“耶逻叶大人请尽管问。”对于亚西米勒的手下留情，克莱西·萨拉还是很感激的。

            　　“为什么这次战斗你和贵团的副团长没有参加？而且你也应该看得出来，塔格特已经大势已去了，你为什么还要接这个任务？”

            　　这两点亚西米勒一直想不明白，龙佣兵团对部下的爱惜是全大陆出了名的，这种几乎必败的任务他们没有理由接下。还有，既然已经接下了，那为什么正、副团长都不出现？他们一个是魔导师，一个是龙骑士，都有很强的战斗力啊！

            　　其实迦那亚倒是可以解释为什么那个副团长没有出现的原因——既然知道了龙佣兵团插进了这场内乱中来，她也大概猜到那名在苏苏亚山脉中追杀她的火系魔导师的身份了。

            　　克莱西·萨拉扯出了一个无奈的苦笑，“龙佣兵团在我父亲那一代曾经欠塔格特阁下一个人情，他找上门来，又开出相当丰厚的条件，我们自然不好拒绝。而且说好了的，我们只要坚守克曼鲁克要塞就可以了。”他也不想接这个任务，但是没办法推拒。

            　　“我自己则是因为海迪维特·路威安——也就是我的蓝龙，因为某些原因我和它一起去了一趟巨龙列岛，不光是我们，所有的四位龙骑士都被邀请了。今天我们才刚刚赶回来，没想到……”克莱西·萨拉再一次苦笑道，“没想到战争这么快就结束了。”

            　　“至于副团长恩威德魔导师，很早以前就受到雇佣和德鲁·斯塔斯·伯纳尔德一起去追捕维维安·辉光公主殿下了。我劝过他不要去的，但是现在这么久还没有他的消息。”既然维维安·辉光公主殿下已经平安归国，那么应该已经凶多吉少了吧？这句话克莱西·萨拉并没有说出口。

            　　亚西米勒已经听迦那亚说过追杀他们的那个魔导师的事情了，只是没想到那个不知道名字的魔导师就是龙佣兵团的副团长。不过从克莱西·萨拉的反应看来，似乎对于这个副团长的死他并不那么伤心。看来这两个人之间应该不是那么的和睦呢。

            　　令亚西米勒比较感兴趣的是四位龙骑士齐集巨龙列岛，这实在是有些太意外了！有史以来，这好像是龙骑士的第二次齐集——第一次是众神之战的时候。

            　　看出了亚西米勒的疑问，克莱西·萨拉犹豫了好一会儿。

            　　“嗯……这和白银水馆迦岚大人的预言有关，我不能再说更多的了。”

            　　事关重大，他不能再多说什么。

            　　亚西米勒也没有再追问，预言这一类的东西，亚西米勒一向不太相信，也不太在意。

            　　他不在意不代表没有人在意。

            　　又是这个迦岚！上一次维维安·辉光提到的那个预言师也是她！这个迦岚到底是什么人？

            　　一个一个的问题在迦那亚的脑海中盘旋，她甚至开始考虑要不要抽个时间去一趟白银水馆。


            芹菜2005-09-29 14:52
            第十五章　加冕典礼 
            （ 本章字数：22605 更新时间：2005-8-26 23:14:20 ） 


            　　送走了克莱西·萨拉以后，亚西米勒就一头扎进自己的办公室不知道在忙些什么，总之他命令那些军官们两个小时之内不要打搅他。

            　　迦那亚怀疑这和之前他跟克莱西·萨拉的密谈有关。没人知道他们两个都说了些什么。虽然亚西米勒没有让迦那亚回避，但是迦那亚却自动离开了。因为她知道，这两个人所谈的事情她是不会感兴趣的，与其待在那里无聊，倒不如出来散散心。

            　　蓝龙渐渐飞远，迦那亚看到阿瑟那家伙呆呆地站在广场上看着蓝龙消失的地方。

            　　“怎么，你也想做龙骑士？”成为龙骑士差不多是每一位骑士的梦想，不过阿瑟这家伙是剑士。

            　　“嘿嘿……”被说中了心事，阿瑟有些不好意思地摸了摸头，“我知道那不可能，不过想想而已。”

            　　迦那亚也没有在意。

            　　只是谁也想不到，几年以后阿瑟真的成为了一名龙骑士，尽管他的那头坐骑龙和他一样有点呆呆的，单纯得可爱。

            　　迦那亚离开了要塞——依然是使用风翔术。她站在一处高地上，这里刚好可以清楚地看到整个要塞前的开阔地。

            　　就在一两天以前，有成千上万的生命在此地厮杀，用鲜血浇灌着这片土地。

            　　尽管她转生在人间已经有一千八百多年了，但是她还是无法了解人类。人类是她创造的，当初她汇聚了各种力量，想要创造出一种集合了各个种族特点的生命，没想到却制造出了人类这种连她这个造物主都无法了解的生命体。

            　　短暂的生命，却又拥有无尽的欲望，贪婪、自私、狡猾、残忍、懦弱却又同时有着善良、无私、正直、怜悯、勇气。这是一个完全矛盾的种族，他们弱小，却也强大，他们团结，却又会自相残杀。这是一个复杂到让人无法理解的种族，至少迦那亚承认，就算再做一千八百年的人类，她也不会了解人类……

            　　战争、权力的争夺，这些都不是她所关心的，这一切对她而言都不过是过眼烟云而已。她只是不明白，应该和她拥有一样本性的亚西米勒现在为什么会沉浸在人世间的世俗争斗之中，权力、荣耀、金钱这些东西对于他们这种存在而言，都是没有任何意义的。

            　　日出与日落，时间交替，东部的五个郡的肃清比亚西米勒预料的要快得多。

            　　在克曼鲁克要塞被攻陷以后不久，其中的三个郡就无条件投降了，宣誓效忠维维安·辉光公主殿下。

            　　另外的两个郡也仅仅是象征性地抵抗了一下，双方的伤亡人数加起来甚至都没有超过三位数——这还包括几个自己不小心从马上摔下来的。

            　　塔格特更是干脆一把火烧了自己的官邸，葬身火海之中。

            　　平叛的任务至此已经算是圆满结束。

            　　亚西米勒坐在曾经属于塔格特的豪华办公室里，夜翼刚刚交给他一份“羽”送来的情报。夜翼敢肯定，他的主人看到这份情报一定会很高兴的。

            　　果然，亚西米勒笑着放下手中的文件。真是太好了，迦那亚干得真漂亮！这下子任谁也不会怀疑到他的头上。

            　　“去请迦那亚小姐过来。不，不用了，还是我去找她好了。”算算时间也快该吃晚饭了，他打算邀请迦那亚共进晚餐。作为酬谢，一顿美妙的浪漫烛光晚餐再合适不过了。

            　　“主人，迦那亚小姐正在您的临时官邸等着您呢。”夜翼的眼底浮现着狡诈的笑意，他可没有骗人哦。

            　　他刚刚从他的主人临时下榻的官邸那边过来，迦那亚小姐也的确在那里，从今天早上开始就在那里，不过……呵呵，可不光是迦那亚小姐一个人……

            　　夜翼紧紧地跟在他的主人身后，期待着看一出好戏……呵呵！

            　　走出卡维拉郡郡府的市政厅，侍从为他们牵过两匹马。翻身上马，亚西米勒和他的精灵夜翼一起返回他临时下榻的官邸，也就是原本卡维拉郡首府达莫市的市长官邸。本来达莫市最豪华的官邸是塔格特的官邸——卡维拉郡最初是塔格特的封地——不过现在那里已经是化为灰烬的废墟了。

            　　市长的官邸离市政厅并没有多远，即使是让马儿闲散地漫步也不过是十来分钟的路程。

            　　回到了官邸，亚西米勒打发了仆人，急于寻找迦那亚的所在。

            　　“小姐应该在花园。”夜翼很好心地提醒道。

            　　来到花园，亚西米勒一眼就看到了静立在冬青树旁的迦那亚，不过同时他也看到了一个非常碍眼的家伙。

            　　那是一名大概二十来岁的贵族青年，身高约摸有180公分，穿着华丽到几乎累赘的服饰，深棕色的长发用金色的发带束在身后，白皙俊俏的面孔有着几乎不输给夜翼的美貌，只不过脂粉气太浓了一些。腰间挂着的那把镶金嵌玉的刺剑也很明显的是装饰的作用大于实用。他手中捧着一大束不该在这个季节开放的火红的玫瑰花，正围绕着迦那亚，在那里大献殷勤。

            　　这个景象让亚西米勒看了非常火大。他真想不管三七二十一，一剑剁了那个小白脸。

            　　“小姐，主人来了。”夜翼好像唯恐天下不乱，大声地对着迦那亚喊道。

            　　他的喊声理所当然地吸引了花园里两个人的注意。

            　　迦那亚和那名贵族青年同时把目光转到了亚西米勒的身上。

            　　那名贵族青年的眼神中清楚地显示出了不友善。

            　　而一如既往地，迦那亚对着亚西米勒露出了笑颜，不是那种她总是挂在脸上的面具般的微笑，而是发自心底的笑颜。

            　　“你回来了。”

            　　迦那亚的笑容让亚西米勒的心情飞扬了起来。

            　　“还习惯吗？”他走到迦那亚的身边，牵起迦那亚的手温柔地***。自从进入达莫市以来，他一直忙于公事，都有些忽略迦那亚了。

            　　“还好。”迦那亚的语气平淡，但是亚西米勒从她的心里感到了一丝的不悦。

            　　不过他还来不及说什么，那名贵族青年就硬插了进来。

            　　“你是什么人？快放开吕娜莱斯小姐！”他的语调傲慢，完全不把亚西米勒放在眼里。

            　　亚西米勒与迦那亚的亲密态度让他感到无比的愤怒。

            　　他自从今天早上回来的时候无意中见过迦那亚以后，就深深地爱上了这位拥有高雅华贵的气质、宁静恬淡的神情的美丽小姐。她那紫色的袍子虽然不华丽，却是用上等的料子缝制的，手工也无比精细。而且只要有眼睛的人都看得出这是一位出身于高贵门第，接受过良好教育的贵族小姐。而他自己则是麦金托什伯爵家的幺子，拥有男爵的封号和自己的封地，他的父亲又是达莫市的市长，所以他们绝对是门当户对的。

            　　他已经苦苦地追求了佳人整整一天了，然而迦那亚根本就没和他说过一句话，甚至没有拿正眼看过他一眼。这种不把他的魅力放在眼里的冷傲美人，更是激起了他志在必得的决心——只不过他没有看清迦那亚的态度不是冷傲，而是冷漠！

            　　现在他看到一直对他不理不睬的佳人居然和一个地位低下的人有说有笑，他想不生气都难！

            　　也难怪他会这么想，亚西米勒现在的衣着的确有点寒酸。

            　　对那些无聊的排场，亚西米勒并不是很在意，所以他的身边没有一群侍卫跟着。现在他既没有穿代表他主帅身份的华丽铠甲，也没有穿着那装饰着六道金线的白色军服，只是很随意地套了一件普通的厚外套，披着朴实无华的羊毛斗篷，看起来和他所拥有的权势的确有些不相配。

            　　虽然说起来亚西米勒拥有极大的实权——辉光帝国全国将近一半的兵权现在都握在他的手里。他以雷厉风行的手段从两位拥兵自重的家伙手中收回的兵权，使得他在军队中的实际权力要远远大于维维安·辉光公主。但是他现在的身份只是光明神殿的特使而已，是没有任何封号的。毕竟公主还没有登基，没办法给他任何封号。他也没打算树起叛旗自立为王，至少现在没有……

            　　对于那名贵族青年的叫嚣，亚西米勒根本就懒得理睬他。

            　　“你这个贱民，马上离开这里！”

            　　亚西米勒对他的漠视，让他的怒火更甚，也让他的理智离他更加遥远。否则的话，他应该想得到，能够自由地出入这官邸，亚西米勒的身份绝对不会很低。而且，跟在他身边的是一位暗之精灵，整个辉光帝国里敢明目张胆地带着暗之精灵的也就只有亚西米勒一个人而已，这几乎已经成了亚西米勒的招牌了。

            　　“贱民？”亚西米勒的嘴角微微弯出了一个弧度。

            　　冰冷的森寒爬上了那名贵族青年的脊背，让他不由自主地打了一个寒战。

            　　恐怖！这是他唯一想得到的字眼。

            　　“你很高贵吗？”

            　　本来打算暂时放过他的，毕竟他是打算去和迦那亚共进烛光晚餐，没必要为了这个家伙破坏气氛，想要处理他也不急在这一时半刻。

            　　没想到这个家伙却自己找麻烦……

            　　听了亚西米勒的问话，那名贵族青年骄傲地挺了挺胸，抬起下巴，想借此驱逐刚才的恐惧。他刻意很自豪地说道：

            　　“我是杰里·特罗特里·麦金托什男爵，达莫市市长麦金托什伯爵的幺子，塔格特陛下赐封的贵族！”

            　　他的表情清楚地写着“怎么样，怕了吧”几个大字。

            　　“塔格特？”亚西米勒的冷笑更甚，“只凭这句话，我现在就能以叛乱罪处死你。”他的语调平淡，没有丝毫的起伏。

            　　杰里·特罗特里·麦金托什却被吓出了一身的冷汗。

            　　该死！他怎么忘记了，现在这个国家已经是属于维维安·辉光公主殿下的了。那个原来的皇帝塔格特也已经战败自焚了。

            　　“我是贵族，你这个平民没有资格这样和我说活！”杰里·特罗特里·麦金托什硬撑着叫嚣道。

            　　他甚至有了杀掉亚西米勒灭口的打算，毕竟现在是一个非常敏感的时期，好不容易才没有被当作塔格特的同党被逮捕，他可不想在现在捅什么娄子。

            　　“夜翼，让他闭嘴！”

            　　亚西米勒还没有回答，迦那亚已经不想再听他的叫嚣了。她已经听了快一整天的废话，实在是很厌烦了。

            　　“知道了，小姐。”

            　　夜翼倒是很乐意执行这个命令，来教训一下这个不知道天高地厚的家伙。

            　　“‘黑暗枷锁’！”

            　　他想都没想，就释放出了一个暗系的中级一段魔法。

            　　黑暗魔法的锁链将杰里·特罗特里·麦金托什绑得结结实实，连嘴巴都被堵了个严实。

            　　这个魔法由夜翼发动的话，大概可以维持上半个小时左右。

            　　连动都动不了的杰里·特罗特里·麦金托什用混合了恐惧和怨恨的眼神，死死地瞪着亚西米勒。他的眼神清楚地表现出只要他一恢复行动力就会去找亚西米勒的麻烦——当然他绝对不会是一个人，想必会拉上一大群的恶仆。

            　　亚西米勒走到他的身边，靠近他的耳边低声说道：“你要是想找我的麻烦就尽管来好了，我不介意再多教训你一次。”然后，他好像又想起什么似的补充道：“你想要动手就最好快一点，这—两天我就会离开这里回首都去了。最后你记好，我的名字是亚西米勒·耶逻叶，千万不要找错人了。”

            　　他的话音才刚落，一分钟以前还在耀武扬威的杰里·特罗特里·麦金托什已经知道他得罪了—个绝对不能得罪的人。他这时才注意到施法困住他的是一名精灵，暗之精灵，属于那个衣着普通的人的精灵，而在辉光帝国里敢明目张胆地带着暗之精灵的只有一个人！

            　　诸神啊！他怎么得罪了这个现在绝对不能够得罪的人？！

            　　想到这里，他干脆两眼一翻逃进了无意识的世界里。

            　　“废物。”

            　　亚西米勒给出了简单精练的两字评语。

            　　把这个无聊的废物撇在一边不理，亚西米勒走到了迦那亚的身边，轻轻地提起臂弯。

            　　“我能够邀请你共进晚餐吗？”

            　　迦那亚点了点头，绽开倾国的笑颜，那只为一个人展露的笑颜。

            　　两个人的臂弯紧紧地搭在一起。

            　　幽雅的环境、娇艳的玫瑰、略微有些昏暗的烛火、精致而丰盛的餐点，再加上浪漫的音乐，这绝对是情人约会的最佳场所。

            　　这是一家叫做优雅情人的高级餐厅，出没于此的都是一些名流显贵。虽然内战刚刚结束，但这里却丝毫看不到任何的影响，那些所谓的上流阶级依然在过着纸醉金迷的奢华生活。

            　　亚西米勒会带着迦那亚来这里完全是欧内斯特他们出的主意，这个地方是他们大力推荐的。

            　　只不过他们进门的时候遇到了一点小麻烦，但当亚西米勒表明身份以后，一切麻烦就都不存在了。餐厅的老板亲自将他们引领到了最好的双人包间，送上最好的餐点、最名贵的酒水，一切都是最上等的。

            　　这里的环境是不错，只是让迦那亚觉得奇怪的是，这里进出的怎么都是一男一女。

            　　踏进了这个餐厅，亚西米勒就已经多少明白了一点儿。欧内斯特他们这些该死的家伙，介绍给他的居然是一家情侣餐厅！

            　　不过既然已经来了，也不好再回去，再说……他和迦那亚，呃……也算是情侣吧。

            　　佐餐酒是一种迦那亚从来没有见过的粉红色的调酒，虽然她对酒类没什么好感，但是还是好奇地啜了一小口。甜甜的，只带着很少的一点酒味，夹杂着独特的香味，还不错。她一下子喝掉了小半杯。

            　　这感觉上并没有多烈的酒，居然让她觉得有了几分醉意，脸上也浮现出了淡淡的红晕。

            　　她这副难得的娇媚的样子，让亚西米勒的心跳狠狠地漏跳了一拍。为了掩饰自己的窘态，亚西米勒也抓起杯子喝了一大口。

            　　“你有事情要和我说吗？”

            　　这是专门为情侣准备的包间，两个位子之间本来就没什么距离，所以迦那亚只是稍微动了动身子，就已经附在了亚西米勒的耳边。她说话的时候，呼吸弄得亚西米勒的脖子痒痒的。

            　　亚西米勒原本的确是有些话要说，不过现在……他们现在这个样子，靠得这么近，他都有些无法思考了……

            　　好不容易通缉回了他外逃的理智，亚西米勒问出了他想问的话：“那个，你是怎么处理莱博得·威内卡的？”他很好奇，她是怎么办到的？居然在她离开了几天以后就让那个莱博得·威内卡旧伤发作，生死悬于一线。

            　　“这个简单，”迦那亚品尝着美味的食物，一边说道，“你知道暗之诱惑吗？”

            　　亚西米勒点了点头，表示知道。

            　　暗之诱惑不是什么稀奇的东西，不过是一种香料而已，因为可以暂时提升些许暗系的力量，又没有任何的后遗症，所以夜翼非常喜欢那东西。

            　　“我使用的就是暗之诱惑。”迦那亚叉起一小块牛肉卷放进嘴里，这东西的味道很不错。

            　　“暗之诱惑？”亚西米勒不太明白。他一边询问一边挑着鱼刺，比起那烤得很好的牛肉卷来，他更加喜欢鱼料理。

            　　“莱博得原本就中了‘附魂蚀骨’这种剧毒，我给他的万灵丹其实并不能够马上解毒，‘附魂蚀骨’这种剧毒几乎是无解的。万灵丹也只不过是把毒性压制住，让他恢复一部分实力而已。被压制住的‘附魂蚀骨’会因为万灵丹的关系在一两年内慢慢地被排出体外。也就是说‘附魂蚀骨’的毒要解的话要花上一两年。

            　　“我所做的不过是用暗之诱惑把‘附魂蚀骨’的毒性再一次勾了起来而已，这个过程很慢，需要反复使用暗之诱惑很多次才可以，毒性会在停止使用暗之诱惑的五到十五天以后渐渐发作，然后毒性会慢慢侵入这里。”迦那亚比了比脑袋，“他可能不会死，但是也不会醒。莱博得·威内卡以前中过‘附魂蚀骨’，这件事知道的人很多，所以问题出在残留多年的‘附魂蚀骨’上，没人会怀疑的。”

            　　“呵呵……我很聪明吧！”大概是有些微醉的关系，迦那亚有些和平时不太一样。

            　　“真是……”亚西米勒不知道要说什么了，这种手法真是匪夷所思，要是迦那亚不说，估计他一辈子也猜不到。

            　　“不要说这些倒胃口的事情了。”迦那亚拿起酒杯又喝了一口。

            　　的确，亚西米勒非常同意迦那亚的看法，这么好的环境实在不适合谈这些煞风景的话。

            　　吃完了饭，迦那亚将杯子中残余的佐餐酒一饮而尽。这种调酒的味道真不错！她并不知道这种佐餐的调酒事实上是一种很烈的酒，只不过用了四十多种香料来调配，喝起来才觉得非常的清淡。

            　　大概是酒精的作用，迦那亚和亚西米勒聊着一些有的没的，甚至不着边际的活，她自己都可能搞不太清楚她在说些什么。

            　　迦那亚也不知道是怎么回事，大概是受酒精的影响，思绪不是很清楚，只是觉得稍微有点热，而且心里有些烦躁不安，怎么也定不下心来。这种情况对迦那亚而言是很罕见的，也是很陌生的，她的自制力一向很强，再加上生性淡泊，烦躁这种情绪一向和她没什么缘分。

            　　“不舒服吗？”亚西米勒注意到迦那亚有些没精神。

            　　“没有啊！只是有点热而已。可能是喝了酒的缘故。”

            　　说到热，亚西米勒也觉得有些热了。可能的确如迦那亚所说是因为酒精的影响，不过他好像并没有喝多少，只不过是喝了一杯而已，应该不至于吧？

            　　这两个可怜的人完全不知道他们被人算计了。

            　　这家情侣餐厅出了名的地方除了环境隐秘以外，那就是这里的食物饮料中都含有一种增加情趣的药物，这件事情在达莫市上流社交界可是尽人皆知的。只是可怜的亚西米勒自从进驻达莫市以来，一直忙得不可开交，即使是出席宴会也往往是打个照面就走，这种事情他当然不可能知道。而迦那亚则更不会对这种事情感兴趣，所以自然也不知道。

            　　向他们推荐这家餐厅的是欧内斯特和苏多拉，不过发现这家餐厅，出这个馊主意的是夜翼，其他几个人则全部都是帮凶。

            　　这些人居然还美其名曰是因为亚西米勒和迦那亚的交往进展太慢——都已经交往七年了还搞不定——所以他们才决定助亚西米勒一臂之力的。

            　　说穿了不过是想要看热闹而已。

            　　看来亚西米勒和迦那亚还真的有些交友不慎呢。

            　　尚不知道被算计了的两个人离开了餐厅，乘上马车准备回去，打算送迦那亚回魔法师们的会馆去——迦那亚和苏多拉她们一起住在那边。

            　　“借我靠一下哦！”坐在马车上，迦那亚显得更加懒洋洋的，她抱着亚西米勒的手臂，靠在他的肩膀上。

            　　迦那亚难得露出娇媚的姿态，那轻柔均匀的呼吸弄得亚西米勒的脖子痒痒的，还有被迦那亚抱着的手臂上传来的柔软的触感，这一切的—切都让亚西米勒身上的燥热开始向着下腹部集结……

            　　他的身体开始变得有点僵硬。

            　　“怎么了？”紧紧靠着他的迦那亚感觉到了他的变化，扬起头，吐气如兰地轻声询问。

            　　她那原本犀利的银紫色的眼睛现在因为酒精和药物的双重作用而变得有些迷蒙，不再是淡淡的冷漠，而是无比的诱人。

            　　这让亚西米勒的身体比他的理智先行动了。他低下头轻轻地吻上了迦那亚的娇柔的红唇——一直以来他顶多敢亲亲她的脸颊和额头，他想要一亲芳泽已经想很久了。

            　　呵呵……好舒服的感觉哦！已经处于酒醉状态的迦那亚并不讨厌亚西米勒的亲吻，她甚至还有点喜欢。

            　　没错，喜欢！在药物的作用下她显示出了难得的热情——她已经存在得够久了，悠久的时光早已将她的一切情感与热情冲淡——她伸出手臂，环住亚西米勒的脖子，开始回应他的亲吻。

            　　迦那亚的回应让亚西米勒仅存的理智飞到了九霄云外，原本的轻吻变得热情、狂野，甚至有些粗鲁。

            　　良久，唇分。

            　　迦那亚微微地喘息着，她的脸颊一片酡红，眼神依然迷蒙。

            　　“我不会道歉的哦！”亚西米勒的手指轻轻滑过迦那亚的唇，坏坏地笑道，“因为……我想这么做，已经想很久了。”

            　　“哼。”迦那亚迷迷糊糊地发出了一个鼻音，算作是对他的回答。

            　　不过她并没有松开抱着亚西米勒的手，这也算是对他行为的一种默许吧。

            　　迦那亚的默许显然给了亚西米勒更多的勇气，也让他的行为在酒精和药物的燃烧下更加放肆了起来……

            　　一直到……

            　　一直到亚西米勒解开了她的腰带，把手伸到了她的衣服里面，迦那亚才从情欲中回过神来。

            　　“不要……”她隔着衣服，抓住了亚西米勒放在她胸前的手。

            　　“不要？”亚西米勒笑得坏坏的，眼神中是情欲的火焰在燃烧。

            　　“嗯……至少不要在这里。”迦那亚显然已经找回了她飞掉的魂，清醒了不少。

            　　她不讨厌和亚西米勒如此亲密的接触，一点都不讨厌。因为他们本就是一体的，当他们在时间与空间的尽头沉眠的时候，他们差不多是完全相融合的，只有在苏醒以后，才会彼此分开。

            　　只是……直觉告诉她，现在这地方不对。

            　　“去我那里？”亚西米勒拥着迦那亚，一边轻吻着她的耳垂，一边说道。

            　　“嗯……好啊！”亚西米勒的亲吻又让迦那亚有点迷迷糊糊的了。

            　　在市长的官邸，也就是亚西米勒临时下榻的官邸，这座官邸的主人，达莫市的市长麦金托什伯爵正在焦急地等待亚西米勒的归来。

            　　他想不急都很难现在可是一个非常敏感的时期，他可是好不容易才没有被归为塔格特同党而被查处逮捕。谁知道他那个不争气的儿子，今天才刚刚回来就居然得罪了这个国家目前最具实权的人！

            　　的确，那个亚西米勒·耶逻叶没有任何的封位，又非常的年轻，甚至还是黑暗力量的使用者，但是这一切都不妨碍他对权力的掌控。有光明神殿的支持，全国接近一半的军队都由他直接掌控，未来的女皇陛下更是几乎对他言听计从，难道这些还不足以令他权倾朝野吗？

            　　麦金托什伯爵现在就如同一只热锅上的蚂蚁，开始为了自己的命运提心吊胆，亚西米勒的冷酷手段他可不是没听说过。

            　　他在大厅里急得团团转，看得同样也在等待亚西米勒回来的夜翼直头晕。

            　　“麦金托什伯爵大人，您可以坐下来吗？”他当然清楚这位伯爵阁下在担心什么，不过那与他无关，人类的生死他从不在意。

            　　“夜翼阁下，那个……那个……”麦金托什伯爵有些吞吞吐吐地，他知道这个夜翼是和亚西米勒定下契约的精灵，也知道亚西米勒对这个精灵非常信任，“一会儿耶逻叶大人回来的时候，请您在耶逻叶大人的面前帮我……”

            　　如果这个精灵肯替他说好话的话……

            　　“我知道你的意思。”夜翼很清楚这个伯爵是什么意思，“不过我的话主人不一定听得进去，你去找吕娜莱斯小姐吧，主人一向很听吕娜莱斯小姐的话。”

            　　他一下子就把皮球踢到了迦那亚那里，反正他也知道迦那亚是不会理会这种俗事的。

            　　这时一名侍从匆匆进来禀报亚西米勒回来的消息。

            　　听了侍从的禀报，麦金托什伯爵急急忙忙地迎了出去。夜翼也紧跟在后，不过，他是看热闹的成分居多，主要是想看一看他的主人今晚的进展如何，有没有把迦那亚小姐给“搞定”。

            　　然后他看到了一副很不错的场面，麦金托什伯爵正在点头哈腰地向他的主人说着什么，而他的主人轻轻挽着迦那亚小姐，脸上流露出的是不耐烦。

            　　“我累了，有什么事情明天再说。”亚西米勒毫不客气地下了逐客令。

            　　尽管不情愿，但是麦金托什伯爵也不得不告退、

            　　“战况如何啊。主人？”夜翼发出了一道戏谑味十足的心灵信息。现在迦那亚小姐和他的主人可是前所未有的亲密。

            　　“明天我再教训你！”亚西米勒因为夜翼的戏谑脸上一红，他发回的心灵信息则是警告味十足。

            　　“呵呵……”夜翼一边笑着一边闪人，明天的事明天再去担心好了。不过他的笑声真的让人觉得他很欠揍，至少亚西米勒很想揍他一顿。

            　　带着迦那亚回到他的寝室，他几乎是迫不及待地把迦那亚压倒在了床上。

            　　刺激情欲的药剂显然已经在迦那亚的身上充分发挥了作用，再加上在马车里亚西米勒的挑逗，迦那亚此时热情地回应亚西米勒的动作。

            　　这更加挑动了亚西米勒的欲火，他一边解开迦那亚的衣袍，一边附在她的耳边说道：“我爱你，只爱你，不要离开我……永远……你只属于我，我也只属于你……让我们相伴直到永恒……”

            　　“……永恒……”沉浸于情欲之中的迦那亚似乎有些搞不太清楚她现在身处何时何地，恍惚间仿佛又回到了悠远的时间与空间的尽头，那个只有他们两个的世界……

            　　“我许诺永恒哦！在这个世界中，只有你是我永恒的伴侣……”

            　　夜还很长很长……

            　　※※※※※※※※※※

            　　隔天一早，从夜翼那里听闻到风声的一众人等都跑来亚西米勒的临时官邸凑热闹，结果……

            　　呵呵……有人很惨了……

            　　想要看好戏的家伙们这回可是倒霉透了。迦那亚还没有起床，亚西米勒可不是那种让人随便看笑话的人。

            　　出馊主意的夜翼第一个倒霉，亚西米勒倒是没有对他怎么样，只是转告他，迦那亚已经准备好了一堆书等着他去抄，而且那些书多得足以让他这个长寿的精灵抄到下辈子。

            　　阿瑟和欧内斯特则是被亚西米勒以教武艺为名，硬拉到演武厅去加以虐待。

            　　虽然苏多拉、尤菲米娅和艾塞亚也得到了一会儿迦那亚会和他们探讨魔法的通告，但是这三个家伙显然也知道，以迦那亚的性格并不会太过难为他们，所以他们也不是很怕，居然还有闲情逸致跟去演武厅观看亚西米勒和阿瑟、欧内斯特的比斗。

            　　等到日上中天的时候，迦那亚才出现在演武厅。她出现的时候正好赶上欧内斯特极为狼狈地趴在地上举起白旗投降。

            　　“老大！饶了我吧！”已经被打得惨不忍睹的欧内斯特连站起来的力气都没有了，他倒是没有受什么伤——只不过有些鼻青脸肿而已，亚西米勒下手是很有分寸的，他也只不过是因为被亚西米勒操练得太久有些脱力而已。

            　　不过亚西米勒看起来倒是一点儿都不累。

            　　“欧内斯特，你的身手没什么进步嘛！”

            　　“老大，饶了我吧！”看来除了这句话他已经是无话可说了。

            　　见欧内斯特的确是站不起来了，亚西米勒将目标转向了在一边战战兢兢的阿瑟。

            　　“阿瑟，该你了。”

            　　“老大！”看着欧内斯特的惨况，阿瑟忍不住出声哀求，“放过我吧！这件事情和我没关系，馊主意是夜翼出的，苏多拉和欧内斯特才是主谋啊！”

            　　到了这个时候阿瑟为了保住自己毫不犹豫地就把夜翼他们给卖了。

            　　欧内斯特是没力气抗议了——他趴在地上连一根手指都不想动一下。但是苏多拉有，她狠狠地瞪了阿瑟一眼，盘算着将来要如何收拾他。

            　　这时，尤菲米娅走上前去，行使她见习神职人员的权能，处理欧内斯特的伤势。

            　　“迦那亚，你来了。”艾塞亚看到迦那亚走进来，“你不会真的要和我们‘探讨’魔法吧？”

            　　看了欧内斯特的惨状，艾塞亚有些心有余悸。希望迦那亚不要像亚西米勒一样心狠手辣，昨天算计他们的事情他也是有份的。如果迦那亚真的打算借探讨为名累死他们的话，那做起来可是比亚西米勒要容易得多了，毕竟迦那亚无论是对魔力的掌控力，还是绝对魔力都比他们要强出好几倍。而且想要累死魔法师，也比想要累死战士要容易得多。

            　　“哦！我的确是有这个打算。”迦那亚毫不留情地打碎了艾塞亚的期望。

            　　“不要吧！”艾塞亚的脸马上就垮了下来。

            　　连在场中正在行使神术的尤菲米娅都因为迦那亚的话而搞得心神不宁，连手中的恢复光环都散掉了。

            　　“那个……”苏多拉一脸媚笑地凑了过来。“探讨”魔法她是不怕啦，反正她的魔力恢复快得很，但是如果这位尊贵的大人真的生气了的话，那她可就惨了。

            　　可惜她还没有来得及说什么，迦那亚就先开口了。

            　　“对了，苏多拉，我一会儿想要和你谈谈，单独谈谈。”她特别强调了“单独”两字，让苏多拉心惊肉跳的。

            　　这时在场上，阿瑟已经和亚西米勒打得热火朝天。刚才和欧内斯特动手的时候，亚西米勒基本上是空手。因为欧内斯特是那种技巧加速度型的，不过很不巧地，无论是技巧还是速度，他都差亚西米勒好大一截，所以和亚西米勒对打，基本上他只有挨打的份了，一点还手的机会都找不到。

            　　而阿瑟则完全不同，他是纯粹的力量型的武者，一把双手巨剑——火龙之剑舞得虎虎生风，灼热的气浪环绕在他的周围。没有使用魔法，又是空手的亚西米勒一时倒是不容易近身。不过他这种全方位的防守是很费力气的。

            　　“亚西米勒，拔剑吧！只要你不把暗之圣剑安迪梅兰的威能全展开，那把火龙之剑是可以对抗安迪梅兰的。”迦那亚显然知道亚西米勒在顾虑什么。

            　　因为暗之圣剑安迪梅兰的力量过于强大，也太过锋利，一般的武器常常刚一接触就被斩断了。这也就是亚西米勒空手和阿瑟、欧内斯特过招的原因——太快将他们打趴下就太没意思了，也起不到“教育”的作用。

            　　现在听了迦那亚的话，亚西米勒抽出了暗之圣剑安迪梅兰，不再和阿瑟空手过招。

            　　老实说，自从他开始使用暗之圣剑安迪梅兰以后，他空手和人过招的次数远比使用暗之圣剑安迪梅兰的次数要多。除了上一次陪阿瑟和欧内斯特进行毕业历练的时候，以及这一次的毕业历练之外，他很少能够遇到需要让他使用暗之圣剑安迪梅兰的对手。

            　　既然迦那亚说阿瑟手中的那把火龙之剑可以抵抗暗之圣剑安迪梅兰的锋刃，那么他当然要好好地练练剑喽！

            　　事实也证明迦那亚说的一点儿都没错，在没有灌注斗气，也没有灌注精神力的情况下，他用暗之圣剑安迪梅兰和阿瑟的火龙之剑硬碰硬，居然没有讨到任何的便宜，反而被火龙之剑散发出的炙热的气浪逼了回来——看得出来阿瑟真的很卖力。

            　　和火龙之剑硬碰硬吃了小亏以后，暗之圣剑安迪梅兰居然在亚西米勒的手中微微地抖动，发出了低沉的鸣音，寄宿在亚西米勒体内的暗之羽也发出了不服气的抱怨——显然暗之圣剑安迪梅兰对于亚西米勒不让它发挥它的力量，结果害它输给了火龙之剑非常不满！

            　　在品级不如自己的兵器下吃亏，这可是很有损它身为圣剑的自尊的。

            　　对于暗之圣剑安迪梅兰如此人性化的表现，亚西米勒是一点也不奇怪，这把剑一向如此人性化，有的时候甚至有更加脱线的表现，有时候让他觉得这把剑简直就和夜翼一个德行。

            　　用迦那亚的话来说，那是因为这些元素圣剑都是纯正的元素凝集体，以神力引导铸造为武器以后本身就有灵性，再加上与历任主人的契合，剑里已经有了剑之精灵的存在。至于精灵的性格问题，除了受先天的元素属性影响以外，就是受历任主人的影响。但凡高等神器，在日积月累之下，大多会出现这种状况。

            　　见那火龙之剑真的能够抵抗暗之圣剑安迪梅兰的锋刃，亚西米勒也就放下心来。安抚了暗之圣剑安迪梅兰以后，他便放开手脚和阿瑟打得不亦乐乎。

            　　当然，他是不会在这种比斗中尽全力的，不但没有完全放开暗之圣剑安迪梅兰的威能，他自己本身也不过是用了五成力而已，魔法更没有使用，否则最多三招，就足以让阿瑟趴下了。

            　　亚西米勒相当克制自己的力量，使场上的场面没有呈现出一边倒的情景，至少阿瑟还能够找到偶尔的空隙反击几招，不过他也已经被累得快要脱力了。

            　　天上所有的诸神啊！救命啊！我下次再也不敢了！

            　　面对亚西米勒有如狂风暴雨般的攻势，阿瑟除了防御以外唯一能够做的就是很真诚地对着诸神祈祷。

            　　大概是他一向为人善良憨厚的原因，他的祈祷看来是生效了。

            　　一位传令官来到了演武厅，手中拿着一个卷轴。

            　　不过当这个传令官看到在场上和阿瑟打得不亦乐乎的亚西米勒的时候，只是张了张嘴，最后还是没有出声。他看得出来，耶逻叶大人正打得尽兴，他要是贸然打搅，谁知道会怎么样。

            　　所以他将说话的对象转向了夜翼。虽然他不习惯面对暗之精灵，但是两边权衡一下，比起打搅耶逻叶大人的兴致，他宁愿面对暗之精灵。

            　　“从首都来的快函。”他恭恭敬敬地将手中的卷轴交给了夜翼。

            　　扫了一眼封蜡上的徽记，夜翼就知道这封信绝对分量不轻——那徽记是属于维维安·辉光公主殿下的。

            　　“主人！公主殿下的信函！”夜翼对着场上的亚西米勒发出了心灵通信。既然有这种方法可以利用，他可不想跟傻瓜一样大喊大叫。而且使用心灵通信他的主人一定可以收得到，但是喊话的话，他可不保证他那个正打在兴头上的主人一定听得到。

            　　收到了夜翼的心灵通信，亚西米勒虚晃了一剑退出了战圈，结束了这场比斗。

            　　结束比斗正是阿瑟求之不得的，不管那封信函是谁发来的，他都对这个人致以无比的感激。

            　　不过他也已经坐在地上，一时半会儿起不来了。

            　　亚西米勒收剑回鞘，拿起一条毛巾擦了擦汗——连续收拾了阿瑟和欧内斯特两个人，他也出汗了。

            　　从夜翼手里接过卷轴，顺手打发走了传令官，扫了一眼封蜡上的徽记，亚西米勒就展开了卷轴。大略看了一遍内容，没有什么新鲜的事情，不过是维维安·辉光的登基典礼将近，在催他快点回首都去。

            　　略微考虑了一下，他也的确该回去了。

            　　“夜翼，传令下去，准备班师回朝，明天一早就出发。”

            　　“明白了。”夜翼轻快地点了点头。

            　　太好了，有正事要办就代表他不用抄书了。万岁！

            　　“不要太高兴哦，那些书我会给你留着的，等你有空就慢慢地抄到死吧。”

            　　迦那亚的一句话，就把夜翼从云端打落到了深渊。

            　　“不要吧！小姐……”他瞪着大眼睛，好像一只被欺负的小猫咪一样，可怜兮兮的，让人看了觉得好想笑哦！

            　　※※※※※※※※※※

            　　星历4768年暗之月寂静3日。

            　　辉光帝国内战正式宣布结束，并公布了维维安·辉光公主殿下的加冕日期。

            　　星历4768年暗之月寂静4日。

            　　平叛第一功臣、暗系魔剑士、暗之圣剑安迪梅兰之主亚西米勒·耶逻叶率部从达莫市出发，班师回朝。

            　　星历4768年暗之月寂静11日。

            　　光之精灵族族长亲率使团来贺。

            　　星历4768年暗之月旋律1日。

            　　平叛第一功臣、暗系魔剑士、暗之圣剑安迪梅兰之主亚西米勒·耶逻叶抵达日耀之城，当天举城欢庆。

            　　星历4768年暗之月旋律9日。

            　　维维安·辉光公主殿下正式加冕称帝的日子……

            　　在广阔恢宏的光辉广场上，宪兵队与军队将黑压压的人群围在外面。

            　　身着华丽皇袍的维维安·辉光公主，不，现在应该是维维安·辉光女皇了，从容地沿着宽敞的过道走向广场中央，缓步登上广场中心摆放着权杖和皇冠的圆型祭坛上，然后肃然而立。

            　　这时礼官的声音也随之响起：“辉光帝国，维维安·辉光女皇陛下加冕仪式正式开始！请光明神殿光明大祭司阁下为新帝加冕！”

            　　近百名身着洁白的神袍、袖边与衣领缀满金色纹饰的光明神殿的高阶祭司，与近百名高阶神官簇拥着光明大祭司阁下步入广场。

            　　现任的光明大祭司看起来有八十多岁，眼神无比深邃，表情庄严肃穆，浑身沐浴在圣洁的光辉中。

            　　他走过尤菲米娅身边的时候，视线被尤菲米娅的白袍和法杖所吸引，脚步甚至都因此慢了一拍。那是……不可能吧？！

            　　但是他也知道现在这个场合不适合追问这个问题，反正那个小姑娘是光明神殿的神职人员，可以以后再说……

            　　他继续向前，当他的目光扫过迦那亚的时候，他不光是脚步慢了一拍，还稍微停顿了一下。这个少女就是预言中的命运双子的另外一个吗？果然……

            　　看来有必要邀请她到神殿来详谈一番。

            　　本来更应该引起他注目的苏多拉，也就是黑暗之神的“愤怒”使徒贝罗佩露，早就找了借口没有出席这个典礼。

            　　开玩笑！八位主神的大祭司可都是有能力认出她的，她可不想给自己，也给她的主子找麻烦，还是躲得远一点比较好。

            　　光明大祭司步上祭坛，维维安·辉光恭敬地跪伏在地。

            　　广场上所有的人也几乎都跪了下来等待新皇加冕的庄严的一刻。注意，只是几乎而已。

            　　迦那亚虽然也摆出了单膝下跪的姿态，但是如果你注意观察就会发现，在华丽长袍的遮掩下她的膝盖并没有碰触到地面。身为创世女神，她的尊严不允许她向着凡人跪拜。

            　　和她做出一样姿态的还有在最前排的亚西米勒，他穿着华丽的铠甲，在铠甲外加了华丽的白色罩袍，他的膝盖也同样没有接触到地面。

            　　光明大祭司托起皇冠，用庄严凝重的声音说道：“吾以光明神殿，光明大祭司的身份，尊奉维维安·辉光为辉光帝国唯一的合法君主，维维安·辉光女皇即日起君临辉光帝国！此即神之意志，光明之旨，乃君权神授之，天地为证！”

            　　只见他将金色的神杖轻轻往新任的女皇头上一点，一阵柔和的金色的光辉将维维安·辉光包围，接着，光明大祭司将光之精灵族和人类联手打造的、缀有彩钻的白金皇冠轻放在维维安·辉光的头顶上。

            　　然后，大祭司轻轻笑了笑，扶起维维安·辉光说了声：

            　　“光明之神之祝福与你同在！维维安·辉光女皇陛下。”之后便转身离开，在一大票高阶神官和祭司的陪同下退出了广场。

            　　维维安·辉光女皇陛下站在祭坛上高高地举起了代表皇权的权杖，广场上的人也都站了起来，广场上顿时—片沸腾。

            　　“我宣誓，我会用我的生命，我的一切守护帝国！”维维安·辉光立下了守护的誓言——这是典礼的一部分，她的声音经过魔法师的增幅以后回荡在整个广场。

            　　“众臣听封！”典礼的仪典官大声地说道。他的手中拿着一个装饰得极为华丽的卷轴。

            　　这才是这个典礼的重头戏！既然是在内乱中夺权成功而得到皇位的，登基以后大肆封赏功臣自然是少不了的。

            　　“近卫军队长，锡菲罗·科林·科特赞，平乱有功，封……”

            　　一个又一个的功臣的名字被念到，除了受封者谢恩以外，其他的人没有任何的动静，因为所有的群臣都知道和真正的主角比起来，这些人不过是些无关紧要的小卒而已。

            　　对于那些被称为主角的人，亚西米勒是参与了封赏的全程拟定过程，迦那亚是对这些俗事毫无兴趣，她是神，用不着凡人来为她加封。倒是阿瑟他们一脸的期待，等待着结果。

            　　“见习魔法师，光明辅祭尤菲米娅·伊夫兰，封皇室医疗顾问，封伯爵，赐号奎勒，世袭五世，封地南因卡特等三城。”

            　　“剑士阿瑟·沃德，封皇家骑士，自组七千人骑士团，封伯爵，赐号奎勒，世袭五世，封地谢威尔等三城。”

            　　“剑士欧内斯特·帕特里奇，封皇家骑士，封情报处第一执政官，封伯爵，赐号奎勒，世袭五世，封地卡来因等三城。”

            　　“见习魔法师艾塞亚·冰芒，封宫廷魔法师，封荣誉首席魔法顾问，封伯爵，赐号奎勒，世袭五世，封地斯路塔等三城。”

            　　“炼金术师迦那亚·吕娜莱斯，封荣誉国事顾问，封侯爵，赐号格雷，世袭十世，封地塞拉丝郡。”

            　　“暗之精灵夜翼，得新绿之野最高议会认同，特赐予新绿之野自由通行、留居之权利。”自众神之战以后，暗之精灵是从不进入——新绿之野最高议会也不允许暗之精灵进入新绿之野的，不光是暗之精灵，除了精灵以外的其他种族也是不允许轻易进入的。夜翼这样的暗之精灵被赋予这个权利，这还是第一次。

            　　不过夜翼本人倒是不怎么在意，虽然他对新绿之野那个地方有一定的好奇心，但是他唯一承认的故乡只有魔域，暗之精灵一族千余年来在魔域一直生活得很好。

            　　“亚西米勒·耶逻叶，平叛首功，具有辅佐朕之能力，封全国兵马总元帅，统领全国兵马，加封国师，辅佐朕治国，封金阳亲王，赐姓辉光，世代永袭，封地卡维拉郡等三郡！”

            　　当听到这里的时候，在场的所有官员们都愣住了，然后就不由得纷纷交头接耳，喧闹了起来。

            　　天啊！这是辉光帝国开国以来第一次啊！不但外姓封王是辉光帝国历史上的第一次，这更是一个前所未有的高官，简直就是半个皇帝了。先不要说他掌控着全国三分之二的兵权，光是封地，就已经远远超过一般的亲王应有的了。

            　　这些在官场上打滚多年的人已经明白到，现在辉光帝国的实际掌权者并不是祭坛上那位年轻的女皇，而是这个叫做亚西米勒·耶逻叶的年轻人。

            　　让他们唯一感到奇怪的是，一向以维护光明神的血统为己任的光明神殿为什么会允许这种事情发生。

            　　※※※※※※※※※

            　　登基典礼完成以后，亚西米勒一直为了国事忙得天昏地暗。亚西米勒在忙夜翼自然也就不得清闲，阿瑟和欧内斯特也差不多，一个忙着组建自己的全新的骑士团，另一个则忙着在情报处熟悉自己的工作，以及与下属搞好关系。

            　　闲着无事聚集在亚西米勒的亲王府喝茶聊天的自然是那几个挂着虚衔的家伙。这些家伙在日耀之城内也有自己的府邸——这次内乱中被牵扯到的大小贵族有一大堆，空出来的府邸经过重新装潢就赐给了这些家伙。不过他们好像还是比较愿意集中在亚西米勒这里。

            　　其实说到环境，要算迦那亚的府邸环境最为清幽，只是那座府邸并不在内城，几乎已经可以说是位于城郊了。

            　　而亚西米勒的府邸不但够大，而且欧内斯特之类的无聊人士也不敢轻易上门打扰，他们自己的府邸的大门都已经快被人挤破了。谁让他们现在是大红人呢！

            　　至于他们的封地，因为这几个人的封地都是相邻的，凑在一起就正好是东部的那五个郡。所以这些不负责任的领主们都暂时把自己的封地都托付亚西米勒代管。

            　　因为是修法公国第一家族的小姐，苏多拉没有在加冕典礼上公开接受封赏，只是在其后得了一个伯爵的空头衔而已，反正她本人也毫不在意。

            　　这会儿苏多拉正品着香茗，优哉游哉地和尤菲米娅聊天。

            　　“这两天你看到了迦那亚没有？”苏多拉放下了手中的杯子。

            　　“没有。”尤菲米娅轻轻摇了摇头。

            　　自从加冕典礼以后，她就再没见到迦那亚露面，不知道她躲到什么地方去了。

            　　“艾塞亚，你呢？”

            　　“我？”埋首书中的艾塞亚茫然地抬起头，显然他根本就没有听到苏多拉在问什么。

            　　“算了，看你的书吧！”看他这副样子，苏多拉知道问了也是白问。

            　　不一会儿，侍从送上了一大堆的晚宴和舞会的请帖，这些东西他们每天都要收到一大堆。苏多拉他们一般都是直接扔了了事，亚西米勒则会有选择地在一两个宴会上露一面。至于一直没露面的迦那亚那家伙，她家里的请柬大概已经堆得和山一样高了吧。

            　　把这些无聊的东西丢到一边，苏多拉还没有开口，就又有人递上了一个卷轴给她。

            　　“巴雷特小姐，这是从修法公国传来的快函。”

            　　“修法公国”四个字吸引了尤菲米娅的注意，也让埋首书堆中的艾塞亚抬起头来。虽然他们现在都挂着辉光帝国的爵位，算是辉光帝国的贵族，但是在他们的意识里修法公国才是他们的祖国，毕竟他们都是在修法公国出生长大的，而待在辉光帝国的时间还不到一个月。

            　　“不用猜了啦，是我家来的信。”一看封蜡上的徽记就知道了，那正是她的父亲的玺戒的印记。

            　　撕开封蜡，很快地浏览了一下内容，苏多拉就把卷轴扔到了一边。

            　　“没事啦！”看到尤菲米娅和艾塞亚询问的目光，苏多拉挥了挥手，“我父亲在催我快点回去。”她的父亲倒是没有责怪她的意思，反倒表扬了她几句，只是要她快点回去和家族中的人解释一下，好有个交代。

            　　不过让她伤脑筋的是看她父亲在信中最后的口气，似乎有将她许配给亚西米勒这个年轻的亲王以扩展巴雷特家族的势力的打算。真是伤脑筋……和那位尊贵的大人抢情人？算了吧，这种事情就是借她一百个胆子她也不敢！而且这位情人也绝对是她无福消受的。

            　　就在她为这件事情伤脑筋的时候，另一位信差出现了。

            　　“修法公国的快函，从新诺城寄给金阳亲王殿下的。”

            　　“知道了，我会转交的。”苏多拉不客气地收下了卷轴，打发了信差。

            　　“是校长。”封蜡上是校长的徽记——他的徽记好认极了，就是代表他贤者身份的七星星环。

            　　苏多拉毫不客气地拆开了卷轴。

            　　“苏多拉，那是亚西米勒的信。”尤菲米娅觉得苏多拉有点太胆大妄为了。

            　　“别担心，收信人那一栏咱们全体都榜上有名。”所以她才敢如此肆无忌惮。

            　　“校长有什么事吗？”对于身为贤者的校长，艾塞亚可是无比尊敬。

            　　“和我父亲的要求一样，希望我们在毕业仪式以前能够回去一趟。”她顺手把卷轴交给艾塞亚让他自己看。

            　　“这个要求很合理嘛，毕竟你们还没毕业。”迦那亚突然从门外走了进来。

            　　“迦那亚，你这几天跑到哪里去了？”尤菲米娅关心地***。

            　　“没事，只是调整了一下自己体内的魔力状态。”她没说谎，但是也绝对没说实话。

            　　花几天时间进行自我调整是魔法师们经常进行的事，尤其是在自己的魔力有了突破以后，进行调整是很自然的，所以没人怀疑迦那亚的话。除了苏多拉……

            　　苏多拉注意到对迦那亚的气息的感觉变得有点不一样了，她是使徒，对能量的变化远比人类要敏感得多，即使她现在被禁锢在人类的躯体里。

            　　在之前的时候——就是新年以后，他们上路开始寻找英格丽·吕娜莱斯的陵寝的时候，那时迦那亚的气息虽然隐藏得很好，但是她依然可以感觉到隐藏在生命的气息之下的死亡的气息。但是现在，死亡的气息消失了，生命的气息也变得不那么明显了，就如同普通人一样。

            　　在这几天里这位尊贵的大人到底做了什么？

            　　就在她“我猜我猜我猜猜猜”猜得不亦乐乎的时候，又有人出现了。

            　　这一次来的是光明神殿的一名辅祭，他带来了光明大祭司的请柬。

            　　接过请柬，苏多拉忍不住抱怨道：“今天是收信的日子吗？怎么所有的人都在今天凑热闹？”

            　　抱怨归抱怨，她还是把请柬交给了迦那亚。对光明神殿她可是一点兴趣也没有，也不打算去那个地方，所以问题还是交给迦那亚去解决好，反正这里她的地位最高——侯爵嘛！

            　　“是什么事？”尤菲米娅探过脑袋，想看个究竟。

            　　“光明大祭司请你和我去喝下午茶。”这是实话，请柬上的确是这么写的。

            　　尤菲米娅显然很吃惊，“你？和我？”

            　　“没错。”只是不知道那个光明大祭司要干什么。如果是昨天以前，那她还有些顾虑，但是现在……呵呵……

            　　“会不会是……”艾塞亚直接想到了最坏的结果——光明大祭司发现了迦那亚所具有的亡灵魔法的气息，来兴师问罪了。

            　　“不可能！”这一点迦那亚倒是肯定得很，如果真的是打算讨伐她这个死灵法师的话，那么她的府邸早就被一海票的神官、祭司和魔法师包围了。

            　　“在这里猜来猜去也没有用，不如去一趟好了，反正也没有拒绝的余地。”

            　　※※※※※※※

            　　光明神殿就位于内城，紧邻着皇宫。

            　　虽然现在是冬季，但是在神殿的范围内依然如同春季一般的温暖。广大、开阔的翠绿草地如同天鹅绒一样的柔软，由鲜艳的花朵所构成的美丽的花园里，甜美的香气随风飘散。精心修剪的树木栽种在白色花岗石的道路两边，供给人们阴凉。喷泉流淌出纯净、冰凉的泉水。几位穿白袍的神职人员在花园中走动着，轻声谈论着什么。

            　　在花圃的环绕和阴凉的树阴以及如茵绿草的拱卫中，光明神殿在阳光下发出柔和的浅金色光芒。那是座由纯白的大理石所建成的建筑物，富丽堂皇又不失整体的宁静和柔和。

            　　守卫这座神殿的是隶属于神殿的神圣骑士团——日辉骑士团。四名穿着闪亮的铠甲、全副武装的骑士站在神殿的大门口。

            　　下了马车，迦那亚和尤菲米娅一起步上神殿的台阶。

            　　守卫的骑士并没有阻拦他们，事实上他们站在这里并没有太大的意义，神殿的大门是对每一个人敞开的——只要你没有恶意。

            　　刚刚进入神殿。一名祭司就迎了上来。

            　　祭司恭敬地向她们行了礼，迦那亚她们也回了礼。

            　　“请问两位是吕娜莱斯侯爵大人和伊夫兰伯爵大人吗？”

            　　如此正规而恭敬的称呼让尤菲米娅一时有点反应不过来。到现在为止，尤菲米娅一点都没有自己是一名伯爵、一名贵族的自觉性。

            　　拥有千余年做人经验的迦那亚的反应就比她好多了。

            　　“是的。”迦那亚点了点头。

            　　“两位请随我来，大祭司大人已经在等候了。”

            　　祭司将他们带往神殿的内殿。穿过长长的回廊，她们来到一座精美小巧的庭院，在一大架紫藤花下摆放着简单的桌椅，光明大祭司就坐在那里等待着她们。

            　　“欢迎两位的光临。”光明大祭司微笑着向她们表示欢迎。

            　　“午安，神眷之子，尊贵的光明大祭司。”迦那亚展现出她无懈可击的礼节，彬彬有礼地向光明大祭司问好。

            　　“午……午安，神眷之子，尊贵……尊贵的光明大祭司。”面对光明大祭司，尤菲米娅可没有迦那亚的从容，她紧张极了。虽然她和迦那亚同时出声问候，但是她的问候却不是那么流畅。

            　　“午安，命运之女。午安，伊夫兰辅祭。请不要那么紧张，这只是一次私人性的会面。两位请坐下吧。”

            　　“那……那个，尊贵的光明大祭司阁下，我……我还没有毕业，并没有被神殿赋予辅祭的称号。”尤菲米娅的头垂得低低的。

            　　光明大祭司依然维持着那带一点儿庄严感的微笑。

            　　“称号不过是世俗间的问题，你认为你的能力不足以担任辅祭吗？”

            　　“不，当然不是。我有自信能够做好辅祭的工作。”对于自己的实力，尤菲米娅还是有自信的。

            　　“那么你就请坐下吧，我刚才说过，这只是一次私人性的会面，无须那么多礼的。”

            　　两人都落座以后，一名辅祭为她们送上了茶水和点心。

            　　“事实上我这次请两位来是有些事情想要询问两位。”

            　　“关于圣光之袍和光彩之杖？”这一点都不难猜，从刚一开始这位光明大祭司的目光就一直在这两样东西上打转。

            　　听了迦那亚的话，尤菲米娅不由自主地握紧了手中的光彩之杖。

            　　“这的确是圣光之袍和光彩之杖？！”本来他并没有抱多大的希望，因为那两样东西已经失踪将近两千年了，只有在神殿的一些古老文献上才有记载，此外就是历任大祭司的口头传承，所以他并不能肯定尤菲米娅所持有的是不是那两样东西。

            　　迦那亚点了点头，一边品着香茗。这是好茶，不愧是光明神殿的珍藏。

            　　“迦那亚，这是……”尤菲米娅觉得有点不对劲，为什么光明大祭司阁下这么关注这套白色的装备？她靠近迦那亚轻声***。

            　　回答她的是光明大祭司。

            　　“这套装备是女神所赐予的，也是历任光明大祭司传承的信物。不过在一千八百多年以前，当时的光明大祭司应国王的请求去讨伐一位死灵法师，就再也没有回来，这套装备也就在那时遗失了。”

            　　听了光明大祭司的话，尤菲米娅惊讶得嘴巴张成了一个“O”形。

            　　历任光明大祭司传承的信物？！女神啊！这不是真的吧？！

            　　迦那亚拍了拍尤菲米娅的手，要她不要紧张。

            　　“这的确是那套装备，不知光明大祭司阁下打算怎么办呢？”迦那亚可是一点也不打算和他兜圈子。

            　　“在这之前，我可不可以先问一下，圣光之袍和光彩之杖是怎么到你们的手中的？”光明大祭司不紧不慢地说道。

            　　“是我送给尤菲米娅的。”

            　　光明大祭司没有说什么，只是看着她等待着下文。

            　　“这些原本是放在英格丽·吕娜莱斯的陵寝中的，而我和英格丽·吕娜莱斯有一点关系。”一如既往地，她没有说谎，但也没有说实话。

            　　“死灵法师英格丽·吕娜莱斯的后裔……”光明大祭司停了一下才接着说道，“同样也是死灵法师的迦那亚·格雷·吕娜莱斯小姐，我没有称呼错吧？”

            　　被吓一跳的不是被识破身份的迦那亚，而是在一旁旁听的尤菲米娅。迦那亚本人反倒是无动于衷。

            　　就如同刚才光明大祭司看着她等待下文一样，她现在也看着光明大祭司等待他的下文。至少她可以确定光明大祭司对她没有什么敌意，至少现在没有。

            　　“威内卡团长在病倒以前来找过我。”这句话足以解释一切了。

            　　“然后呢？”

            　　“我拒绝了他的要求，这个国家的混乱已经够了，不需要再增加混乱了。”

            　　“那你打算如何？开始通缉我吗？”迦那亚表现得倒是非常的无所谓，她的手里现在有一张尚未翻开的王牌。

            　　“呵呵……我可不是那种食古不化的老顽固，众神之间的关系我还是多少知道一点的，光明女神的使徒——‘怜悯’使徒辉光阁下和我的关系还算不错。我能够接受暗之圣剑的主人，当然也不会因为你是死灵法师而把你怎么样。再说，以你的实力，也应该没有人能够把你怎么样，不是吗？”

            　　迦那亚不置可否。她现在的实力很强，在人类中单打独斗已经没有人是她的对手了，而她想要逃走的话，也没有人留得住她。

            　　“再说，你又是命运双子中的命运之女，我期待着迦岚阁下预言的实现。”

            　　命运的双子，将会开创新的历史，恢复众神往日的荣光！

            　　这就是白银水馆的迦岚阁下告诉他们七位大祭司以及生命神殿的圣女的预言，他也很期待这个预言的实现。

            　　又是那个迦岚！

            　　看来她真得找个时间去一趟白银水馆了。

            　　显然，光明大祭司看出了她的心思。

            　　“迦岚阁下在五年以前就已经闭关了，这预言是她在二十年前通告给八大神殿的七位大祭司以及生命神殿的圣女的。在适合的日期到来以前，你是无法见到她的。”

            　　“那你现在打算怎么办呢，神眷之子？”迦那亚礼貌而客气地***。

            　　“我已经见过了预言中的命运之子，只是想再见一见预言中的命运之女而已。我已经老了，创造历史这种事情是你们年轻人的事情，我只要旁观，做一个历史的见证就可以了。另外，就是解决一下圣光之袍和光彩之杖的问题，毕竟这两样东西对光明神殿很重要，虽然已经没什么人记得了，但是这样放着不管总归不好。”

            　　然后他转向尤菲米娅，严肃地说道：“伊夫兰辅祭，我希望你能够参加一个考验，来决定你是否有资格拥有圣光之袍和光彩之杖。”

            　　“谨遵大祭司的吩咐。”尤菲米娅非常的恭敬。

            　　光明大祭司的这个决定让她很高兴，但也有点紧张。

            　　高兴的是，只要她通过考验，就可以继续保有圣光之袍和光彩之杖——她原本以为大祭司会收回圣光之袍和光彩之杖呢。

            　　紧张的是，她不知道她是否能够通过那考验……

            　　“那好，你在明天清晨的时候到神殿来，神殿的长老将会公布考验的内容。伊夫兰辅祭，我希望你明天来的时候暂时换下圣光之袍和光彩之杖，以自己的实力通过考验。”

            　　“我明白，大祭司大人，我会努力的。”

            　　“如果没有其他的事情，那么我想先告辞了。”迦那亚不想再待下去了。

            　　从光明大祭司那里告辞，尤菲米娅和迦那亚走出了神殿。

            　　在返回亚西米勒的府邸的途中，两人坐在马车上，迦那亚注意到尤菲米娅似乎很紧张。

            　　“轻松一点儿，未来的光明大祭司阁下。”

            　　“你在说什么呀！不要开玩笑了！”尤菲米娅觉得迦那亚的这个玩笑一点都不好笑。未来的光明大祭司？这她可是想都不敢想的。

            　　“我哪里有开玩笑。你也听到了，圣光之袍和光彩之杖是历任光明大祭司传承的信物，既然现在光明大祭司打算让你保有圣光之袍和光彩之杖，也就是说他打算培养你做他的接班人，所以我称呼你为未来的光明大祭司阁下有什么不对？”

            　　尽管迦那亚的语气听起来还是像在说笑，但是尤菲米娅已经吃惊得说不出话来了。

            　　※※※※※※※※※※

            　　已经到了黄昏时分，一群人在亚西米勒的家里翘首以待，就连一向不到天黑绝对看不到人影的亚西米勒和夜翼也都特地提前回来了。他们所等的是清晨就到光明神殿去参加考验，结果到现在都还没有回来的尤菲米娅。

            　　就在大家等得很着急的时候，一名辅祭被亚西米勒府邸的侍从带了进来。

            　　“光明辅祭杰多·安德见过金阳亲王殿下、吕娜莱斯侯爵大人、沃德伯爵大人、帕特里奇伯爵大人、冰芒伯爵大人。愿光明女神的祝福永远与你们同在。”

            　　如此正规的礼节让阿瑟和欧内斯特直翻白眼。这几天以来他们最受不了的就是那一大串的贵族礼节。这些东西常常搞得他们不知所谓，为了不出糗，只好请了礼仪老师来现学现卖。迦那亚和苏多拉应付起这些贵族礼仪来毫无问题，亚西米勒也勉强能够应对——他多少学过一些。夜翼那家伙则是礼仪方面的书抄得太多，想不记熟都难。

            　　当所有人都回过礼以后，那辅祭才说道：“伊夫兰辅祭已经通过了考验，被大祭司大人收为了亲传弟子，不过因为太过疲劳今天就暂时留宿在神殿了。”他的语气里充满了羡慕的情绪，大祭司的亲传弟子，也就可以说是下一任大祭司的候选人了，让他怎么能够不羡慕！


            芹菜2005-09-29 15:14
            第十六章　暗流汹涌 
            （ 本章字数：24383 更新时间：2005-8-26 23:16:39 ） 


            　　星历4768年，暗之月心灵9日。

            　　政务繁忙的亚西米勒为了挤出返回芳草地魔武学院参加毕业典礼的时间，已经有好几天没有好好休息了，所以才踏出修法公国新诺城魔法师公会的定向传送魔法阵，他就急着去找地方补充睡眠——夜翼那个家伙早在准备出发的时候躲回暗之羽里休息去了。

            　　出了魔法师公会，叫了几辆舒适的出租马车——亚西米勒并不是以辉光帝国的金阳亲王的身份回来的，否则现在魔法师公会的门口早就有一大票迎接的人马了。辉光帝国虽然和修法公国隔得很远，但是怎么也算是天青大陆上数一数二的强国。如果知道辉光帝国的金阳亲王到来的话，那么修法公国一定会非常重视的。毕竟亚西米勒这个金阳亲王实际上是辉光帝国的幕后统治者，不会有人愿意得罪他的。

            　　苏多拉那家伙因为要返回巴雷特家族的本家去做解释，所以在修法公国的首都休罗伦斯转换魔法阵的时候就和大家分手了。

            　　尤菲米娅和阿瑟他们则是打算直接返回学校，出了新诺城魔法师公会也和亚西米勒及迦那亚分了手。

            　　亚西米勒则和迦那亚一起回到了迦那亚的炼金术商店去休息。

            　　至于从新诺城出发的时候接下的那个冒险任务，在从花都转换魔法阵的时候，就已经在花都的冒险者公会的总会处理完毕了。

            　　不愧是消息最灵通的冒险者公会，而且又是花都的总会，不但是寻找英格丽·吕娜莱斯陵寝的任务被写上了各人的冒险者日志，连他们在辉光帝国的所作所为也都被一一登记在册。

            　　良好的休息是为了迎接新的一天，这句话放在现在有一点不太合适。因为亚西米勒从中午睡到了黄昏时分才起床，夜翼则依然赖在暗之羽里不肯出来。

            　　在这两个懒虫睡觉的时候，迦那亚已开始处理店铺的种种事宜。

            　　以她现在的情况，她是不可能继续留居在新诺城了，这家店铺还是早一点儿处理掉比较好。

            　　地下室二层的那个与黑色高塔的冥火焰之池相连的冥火焰的子池的火焰熄灭了，那一池黑水也消失不见。地下室二层的一些与亡灵魔法有关的痕迹也都被彻底清除掉了。

            　　迦那亚回到了地下室一层，把她的各种精致的器具、珍贵的材料和一些半成品，以及大量的书籍都收进了她的次元空间中，至于剩下的那些基本的器具、常见的药材、无关紧要的东西就留下好了，这些收进次元空间里没有什么必要，只是占地方而已。

            　　然后她又回到了店里，因为没有营业，所以玻璃窗被厚厚的沉重木板遮挡着，店里相当的昏暗。迦那亚随手释放了一个照明魔法，从展示柜里拿出一些她认为可能会有用的东西，把大部分的商品都留了下来。反正不过是一些二、三级的炼金术成品而已。

            　　剩下的就是收拾一下个人用品准备搬家了。

            　　迦那亚拜托了房屋中介人，登了一则房屋出售的广告。

            　　算算时间，现在正好也是潘西塔炼金术学院的毕业时间，按照惯例潘西塔炼金术学院前五名的毕业生可以直接拿到炼金术师的资格——其他的毕业生只算是炼金术学徒而已，想要得到炼金术师的资格还要参加资格考试才可以。

            　　在这个时间里，一家东西齐全的炼金术商店应该是比较容易出手的。

            　　售房的事情委托出去了以后，迦那亚就不再挂心，反正她根本不在乎那些钱。

            　　亚西米勒睡到黄昏时分才醒来，起床以后的第一件事情当然就是吃东西了。午饭没有吃，到这个时候自然饿了。

            　　不过因为两个人都不擅长做饭——这两个人的厨艺水平只停留在把东西做熟而已，离美味还远得很——最好的选择当然就是出去吃。

            　　因为在邻街不远的地方就有一家他们常去的不错的饭店，亚西米勒和迦那亚也就没有叫车，打算在这黄昏的夕阳下走过去，就当是散步。

            　　本来在黄昏的夕阳下，两个人牵着手散步是一件比较浪漫的事情，然而却偏偏有一些不识趣的家伙冒出来搅局。

            　　一个衣着华丽的活像一个镶嵌满宝石的八宝灯笼的家伙，捧着一大束搭配得极为艳丽，但是也极为俗气的花束出现在了迦那亚的面前。

            　　他拨了拨头发，故作潇洒地说道：“美丽的小姐，我邀请你和我一起共进晚餐。”

            　　可惜，迦那亚连理都不理他，根本就当他和路边的一块石头没什么两样，直接走了过去。

            　　迦那亚的轻视让这个家伙的脸都快气歪了。公子哥的脾气显现了出来，他干脆直接伸出手去抓迦那亚。

            　　“我看上你是你的福气，不要给脸不要脸，你给我过来！”

            　　遗憾的是这一次他连迦那亚的一根头发都没有碰到。

            　　亚西米勒以迅雷不及掩耳之势抓住了他的手腕，而且稍微用了一点儿力气就捏碎了他的骨头。

            　　直到亚西米勒松开手，八宝灯笼倒在地上，捂着自己被折断的手躺在地上哀号惨叫时，跟在他身后的那些随从才反应了过来。

            　　“大胆贱民！竟敢伤害殿下！”那个八宝灯笼的随从将亚西米勒和迦那亚围了起来大声喝道。

            　　那个八宝灯笼仗着自己的身份和众多的随从，挣扎着从地上起来，想叫手下杀了这个折断自己手的人。他知道亚西米勒不好对付——自从他在冬季冰雪祭上看上了迦那亚以后，就让人查了迦那亚的底，自然也知道了亚西米勒是冬季冰雪祭比武擂台的三连冠。

            　　所谓双拳难敌四手，他的手下够多，对付一个人还没什么问题——至少他是这么想的。

            　　他早就想对迦那亚下手了，但是因为在冬季冰雪祭以后迦那亚就没怎么待在新诺城里——她跑回苏苏亚山脉的黑色高塔去了——新年一过更是消失了踪影，令他无法下手，所以才拖到了现在。

            　　“男的打死！女的活捉！”他下了一个令他后悔了一辈子的命令。

            　　他的这些随从也大多是一些狗仗人势的家伙，听了主子的命令都纷纷拔出了兵器，准备动手。

            　　“光天化日之下行凶，你以为这里没有王法吗？”虽然这么说，但是亚西米勒自己也不认为和这些家伙讲王法会有用。

            　　“王法？！”虽然痛得龇牙咧嘴，但是那个八宝灯笼还是做出了轻蔑的表情——尽管不怎么成功。

            　　“王法是定来给你们这些贱民来遵守的，我是艾洛伊的四王子，我想怎么样就怎么样！”可惜的是亚西米勒和迦那亚并没有像他所想的那样，听到他的身份以后露出惊恐不安的表情。事实上，面对他的叫嚣，亚西米勒和迦那亚只当是狗在叫。

            　　先不说这两个人如今身份尊贵，即使他们没有如今的身份恐怕照样不会将这个只会仗着自己的身份和众多的随从而耀武扬威的家伙放在眼里。

            　　“快点解决吧，否则要错过晚饭时间了，那家餐厅的特色甜品在晚餐的时候可是限量供应的，去晚了就吃不到了。”迦那亚根本就不把这些人当一回事。

            　　比起这些狗仗人势的家伙来，她更担心会吃不到限量供应的特色甜点，要知道那家餐厅的特色甜点味道真的很不错呢。

            　　“放心，我很快就会解决他们的。”对付这些人亚西米勒还不当一回事。想要对付他，这些人还不够等级呢。

            　　的确，人数是可以弥补实力上的差距，但是这也要求双方的实力不能相差太过悬殊，否则的话，就要在人数上拉开极大的差距才可以，比如1：1000之类的……

            　　现在这些恶仆只有二十几个人，显然还达不到这个条件。

            　　不到十分钟的时间，这二十几个人就都躺在地上了。虽然性命无忧，但是因为断手断脚，或者严重的内伤而在床上躺上一两个月是跑不了的了。即使接受治疗术，也会有一半左右的人残废。

            　　见自己所有的手下都被打倒在地，艾洛伊的四王子脸都青了。

            　　“你这个贱民，你竟敢……”

            　　凄厉的惨叫声伴随着骨头裂开的声音，让他把没说完的话又咽了回去，他的另外一只手也已经弯曲成了一个诡异的角度。

            　　不理会再一次躺倒在地上杀猪般狂叫的白痴，亚西米勒和迦那亚现在有其他的事要注意。

            　　这几分钟的耽搁让他们再一次被包围了，不过这一次包围他们的不是那个白痴的手下，而是新诺城的城卫队。

            　　迦那亚无奈地叹了口气。

            　　“看来今天的晚饭要请城主大人招待了。”

            　　对于她的说法，亚西米勒只能够无奈地表示赞同。因为他不可能像对待那个白痴的手下一样对待城卫队的人——除非城卫队的人先动手。但是不管怎么说，这件事情现在是闹大了，想要悄无声息地低调结束是不可能了。

            　　城卫队的到来让艾洛伊的四王子兴奋了起来。

            　　“贱民！这次你死定了！”

            　　“秦克蓝王子殿下，这是怎么一回事？”城卫队长看到躺倒一地的伤者，以及同样躺在地上的艾洛伊的四王子，被吓了一跳。

            　　发生了什么事？怎么会搞成这样？城卫队长的冷汗都流下来了，修法公国与艾洛伊国的关系虽然不像与谢兰斯国那样的紧张，但是也不算很好，艾洛伊国如果以这件事情为借口的话……那就惨了……

            　　“就是他们。赶快把他们都给我抓起来！”被城卫队员扶起来的艾洛伊的四王子说道。虽然他的两只手都断了，没法指向任何人，但是很明显，他说的是亚西米勒和迦那亚两个人，因为除了他们和城卫队的人以外，剩下的人都躺在地上了，一般的老百姓早就远远地避开了。

            　　“你们既然打伤了秦克蓝王子殿下，那就跟我走一趟吧。”城卫队队长决定无论如何也要抓住亚西米勒和迦那亚，省得给艾洛伊国找到借口。

            　　“你不先问清事实吗？”基本上迦那亚对新诺城的城卫队印象还不错，但是现在……

            　　“秦克蓝王子殿下是艾洛伊的四王子。”虽然这对男女看上去气质不凡，但是他认识这两个人，至少他认识那个男的。

            　　亚西米勒·耶逻叶，冬季冰雪祭比武擂台赛三连冠的魔剑士，芳草地魔武学院魔武技学部的天才学生，但是这些都不重要，重要的是他只是一名平民！

            　　有了城卫队的撑腰，艾洛伊的四王子又嚣张了起来。

            　　“男的你们可以抓走，女的送到我的府上去。”看来直到现在他还是色心不改。

            　　“身份可以决定对错吗？”亚西米勒的声音不带一丝一毫的情感。

            　　那股寒意让他周围的人忍不住打了个哆嗦。除了迦那亚，所有的人都被他的气势压制住了，不要说回答他的话，连动都不敢动一下……

            　　见没有人回答他，亚西米勒再一次***：“我再问一遍，身份可以决定对错吗？”

            　　“平民必须要服从贵族。”城卫队长说得非常没底气。

            　　“也就是说王法根本毫无意义，只要身份够高贵就可以了，是不是？”迦那亚接过了亚西米勒的问话。

            　　“如果我也是贵族呢？那你要怎么处理？”

            　　迦那亚的话让城卫队长汗流更甚。这位小姐怎么看都像是出身高贵门第，接受过良好教育的贵族小姐。他现在只希望这位小姐所属的家族不要太难惹。

            　　“你不过是个没落贵族而已。”能够说出这种话的当然是那个调查过迦那亚的白痴王子。

            　　听了艾洛伊的四王子的话，城卫队长松了一口气，原来只是个没落贵族。

            　　迦那亚冷冷地一笑，她的笑容比亚西米勒的气势更显森寒。

            　　“不好意思，你的情报已经过时了。”在她拜托地下交易所弄的假身份上她的确是来自偏远山区的没落贵族，而且是已经没落好几代，早已被人遗忘的那种。但是现在……

            　　“那么请问小姐你是……”出于谨慎，城卫队长小心翼翼地***。

            　　“迦那亚·格雷·吕娜莱斯，炼金术师，同时也是辉光帝国的荣誉国事顾问，塞拉丝侯爵。”迦那亚从容不迫地介绍着自己的身份，并且抬起手，让他们可以看到她戴在中指上的玺戒。

            　　辉光帝国的荣誉国事顾问？塞拉丝侯爵？

            　　城卫队长真想干脆昏过去算了，这两边，他哪一边也惹不起啊！

            　　那个白痴王子也愣住了，他完全没想到迦那亚居然是一位侯爵，天青大陆上数一数二的强国辉光帝国的侯爵！

            　　回过神来的城卫队长急急忙忙地向迦那亚行礼。

            　　“抱……抱歉，侯爵大人，请您原谅下官的失礼。”

            　　“我们可以走了吗？”亚西米勒懒得和他再纠缠。

            　　“侯爵大人，您的朋友……”找这个女的麻烦是不可能了，但是那个男的……他总得有个交代啊！希望这位侯爵大人不要为了一个平民而和艾洛伊的四王子翻脸。

            　　“金阳亲王殿下，你要和他们走一趟吗？”称呼亚西米勒为金阳亲王殿下，迦那亚还真是不习惯，鸡皮疙瘩都快要起来了。

            　　从亚西米勒的心底也传来了他不习惯被迦那亚这样称呼的感觉。他可不想迦那亚这样称呼他，就如同他绝对不会称呼迦那亚为塞拉丝侯爵一样。

            　　亲王殿下？！他有没有听错？！

            　　“请……请问，您是……”诸神保佑，这个男的千万不要再是什么大人物了！

            　　但是他的祈祷没有实现。

            　　迦那亚优雅的声音在他的耳边响起，但是对他而言那声音就像宣告死亡的丧钟一样。

            　　“这位是辉光帝国的金阳亲王，国师兼全国兵马总元帅，亚西米勒·耶逻叶·辉光殿下。”这回，城卫队长真的晕过去了……

            　　※　　　※　　　※　　　※花了整整一个小时，亚西米勒才在两个侍从的帮助下，将那件上上下下由二十多个各自独立的部分组成的豪华礼服穿在身上。这一身华丽而拘束的装束让他感觉自己活像一个粽子。

            　　说句实话，这还是亚西米勒第一次穿起这种整套的豪华礼服，在辉光帝国的时候，出席宴会和郑重场合他都是穿着军礼服的。那件符合他帝国元帅身份的白色军礼服可比这种礼服简便多了。

            　　不过因为他并没有打算以辉光帝国的金阳亲王的身份出现——他只是打算回来参加个毕业式就返回辉光帝国的——所以他的行李里并没有礼服这一项内容，连同他的元帅绶带和那一大堆的勋章他也都没有带。现在他穿着的礼服是新诺城的城主大人为他准备的。

            　　既然身份曝光，他就不得不按照礼节去拜访新诺城的城主大人，也就没法拒绝掉今晚的晚宴。真是麻烦……

            　　他换好衣服以后又稍微等了一会儿，迦那亚才在四名侍女的陪同下走出房间。

            　　迦那亚的装扮毫无疑问地非常华丽漂亮，不过似乎华丽得有点过头。这让迦那亚不得不怀疑新诺城主的品位有问题。

            　　这件长裙是鲜艳的粉红色的丝绸做成的，所有的边角都点缀着绣有金线的蕾丝花边。腰际系着一条同样颜色的V字形纱巾，纱巾在腰侧打了一个大大的蝴蝶结，裙子的下摆上更是缀满了各色的珍珠。

            　　本来新诺城城主还为她准备了一挂奢华的钻石项链和一对同样奢华的钻石耳环，但是被迦那亚坚决地拒绝掉了。

            　　她戴了一条朴素的紫水晶的吊坠，和一枚同样款式的紫水晶魔法戒指。这些是她自己的首饰，她所有的首饰全部都是魔法装备——不过她的首饰本来也不多。

            　　亚西米勒走到了迦那亚的身边，轻轻地提起臂弯。两个人的臂弯紧紧地搭在一起。

            　　来到城主的府邸，马车稳稳地停了下来之后，一位侍者上前来将马车的车门打了开来。

            　　亚西米勒先下了车，他伸出左手轻轻地提在半空中，迦那亚缓慢而优雅地站起身来，轻轻地将手搭在亚西米勒的手臂上，慢慢地踩着放在马车前的锦墩走了下来。

            　　这一对璧人的优雅风度立刻吸引了四周人们的目光，其实原本他们乘坐城主的马车到来就已经很显眼了。迦那亚又是那样的美貌艳丽，而且气质高雅。亚西米勒也是优雅俊俏，一身过于华丽的礼服也遮不住他无比的英气。他们想不引人注目都很难，而且新诺城的城主已经亲自站在门口迎接他们了。

            　　客套了一番以后，在众人的注目下，亚西米勒和迦那亚跟在新诺城城主后面穿过一条长长的走廊来到了宴会的大厅。

            　　大厅精心琢磨的大理石地面亮得可以照见人影，墙壁上装饰着豪华的东方挂毯，装饰得金碧辉煌的天花板上悬吊着三盏巨型的奢华的水晶吊灯，每盏灯上都插着上千支蜡烛，将整个房间装点得流光溢彩，华丽无比。

            　　此刻，虽然宴会还没有正式开始，但是许多穿着各色豪华礼服的官员和女眷们已经陆陆续续地到场了。他们戴着虚假、客套的面具，说着毫无意义的寒暄话语，场面倒是显得很热闹。

            　　虽然说是仓促间举办，举办的地点也是在城主的住宅，但依然是金杯银箸，极尽奢华之事。参加的达官贵族也多达数百人，不少人是听到消息特意从别的城市通过魔法阵赶来的。

            　　门口的接待大声报道：“新诺城城主吉耐瑟伯爵大人驾到！”

            　　听到主人来了，宾客们都礼貌地将视线转到门口，现场一下子安静了下来。

            　　因为出现在门口的不光是那个已经微微发胖的城主，更有一对让人舍不得将视线移开的俊俏男女。

            　　黑发青年的样子看起来最多二十岁，但配上那双炯炯有神的眼睛，却让人看不出他有多大的年龄。那对比夜空更加漆黑的眼眸犹如天地宇宙般的深邃无垠。腰间悬挂着一柄长剑，不同于那些佩上一把珠光宝气的长剑装模作样的公子哥，仅仅是一把样式极为普通的长剑，却衬托出此人无比的英气。他绝对是在场所有女性心中的最佳白马王子。

            　　那名金发女子犹如落入凡尘的仙子一般超脱于尘世之间，略微苍白透明的脸色，略弯的眉毛，薄薄的嘴唇，银紫色的眼睛比最上等的宝石还要美丽。绝美的脸上是温和优雅的浅笑，笑容看起来虽然只是淡淡的，却又叫人看得目不转睛。但是，即使是如此温和的笑容也无法抵消她那种难以形容的神秘感，她绝对是在场所有男性心中的最佳梦中情人。

            　　新诺城的城主忍不住踢了一脚那个魂飞天外的接待，才让那个家伙从梦幻中醒来。

            　　如梦初醒般的接待尽力大声喊道：“辉光帝国金阳亲王殿下驾到！”

            　　“辉光帝国塞拉丝女侯爵大人驾到！”

            　　众人一听到眼前这对令人眼光移不开的俊俏男女就是今天的主角，来自辉光帝国的贵客，都纷纷讨论了起来。一瞬间，原本安静的会场变得比菜市场还要喧闹。

            　　然后这两个人就变成整个宴会的人群焦点……

            　　好不容易挨过了这个无聊的宴会，到了快半夜时才得以告辞离开，亚西米勒和迦那亚都同时舒了一口气。

            　　夜翼似乎有先见之明，到现在为止还是躲在暗之羽里死活都不肯出来。

            　　※　　　※　　　※　　　※隔天清晨，收拾妥当的亚西米勒准备回到芳草地魔武学院参加毕业典礼——虽然毕业典礼是在下午举行，但是他还是要早点去，因为院长在找他。

            　　和迦那亚道过早安，亚西米勒咬着一片三明治就匆匆忙忙地跑掉了。迦那亚也没敢留在家里，亚西米勒前脚刚走，后脚她就紧跟着溜掉了。

            　　因为根据经验，很快就会有一堆无聊人士找上门来的，她可不想被那些无聊的人给烦死。

            　　换回炼金术师的袍子，迦那亚把兜帽拉得低低的，在街上闲逛。

            　　到了快中午的时分，迦那亚在路边的小摊买了两块克罗角（一种小吃，把面饼卷成圆锥形填充进绞碎的蔬菜和肉馅烤制而成），就算是解决了午餐。看了看位置，她现在应该离房屋中介所不是很远，干脆过去看一下好了。

            　　来到房屋中介所，这个不大的房间里除了几个工作人员以外几乎没什么人。见迦那亚走进来，一位工作人员就走过来准备招呼她。

            　　就在这时，房屋中介所的大门被“乒”的一声推开了，一个有着艳丽的红色卷发的少女气呼呼地走了进来。

            　　一进门，她就一把抓住一位可怜的工作人员的脖领子，大声说道：“你们给我介绍的是什么房子！我刚刚去了一趟，结果差点回不来！”看得出来这个少女的脾气相当的火暴。

            　　“小……小姐……咳……请您松手可以吗？”可怜的工作人员已经被勒得快没气了。

            　　屋子里所有的人都把目光集中到了这里。

            　　“小姐，请问你说的是哪一间房子？”一个看起来是管事的人出面说道，他是怕他再不出面会出人命。

            　　红发少女松开了那个可怜的工作人员，“就是那家你们所说的东西齐全的炼金术商店，就是在莰梅尔大街47号的那家店。那哪里是什么炼金术商店，简直比自由市场还要热闹，而且聚集的还都是一些贵族！”

            　　莰梅尔大街47号？迦那亚愣了一下，这不是她的商店吗？

            　　“你想买下那家店吗？”

            　　这时红发少女才看到迦那亚的存在，她注意到了迦那亚炼金术师的装扮。

            　　“你也想买下那家店吗？我告诉你那家店真不是人去的地方！”事实上，她还是很看好那家店面。地段很好，价钱也便宜，而且据说屋主搬家搬得很急，大部分的炼金术器具都没有带走，甚至连店面里的部分成品都留下来了，也就是说她只要搬进去就可以开张了。虽然她不知道为什么那里会聚集了那么多的贵族，但是那是原屋主的事，和她没关系。

            　　她才不会把这么好的店面让给别人呢！

            　　“呵呵……”还真是个可爱的孩子。

            　　“有什么好笑的！”红发少女可不觉得她的话有什么好笑。

            　　“我不是要买那家店，我是那家店的主人，我是要卖那家店。”

            　　红发少女知道她这下糗大了，居然当着主人的面批评人家的店面，真是……

            　　“那个……我不是……”

            　　“没关系，你是炼金术师吗？”她没有穿炼金术师的蓝色袍子，而且从气息的感觉来看也不像，这个少女的气息比较像……

            　　“是的，刚刚考下来的。”事实上她昨天才拿到炼金术师执照，而且拿得很勉强。

            　　“那么你想买下我的店吗？”

            　　“嘿嘿……”少女不好意思地点了点头。

            　　“你叫什么名字？”

            　　“赤火，赤火·费拉莉。”

            　　果然……

            　　“我是迦那亚·吕娜莱斯。到我家去吧，咱们可以慢慢谈。中介费我会照付的。”后面的半句话是对房屋中介的人说的。

            　　听了她的话，房屋中介的人也就不说什么了。

            　　两个人从后门悄悄溜进了店里——没办法，前门聚集着不少人。

            　　在二楼的小客厅，迦那亚端出了一碟小松饼，又泡上了一壶香草茶。

            　　“这家店真的很不错耶！”赤火·费拉莉已经看了地下室和店面，她是越看越喜欢。

            　　“还满意吗？”

            　　“嗯。”她满意得不能再满意了，“这么好的店面，你为什么要急着出售，而且价格还那么低？”这是她怎么也想不明白的地方。

            　　“我要离开这个国家了。”迦那亚啜饮着香草茶，不紧不慢地说道，“这一两天就会动身，而且以后可能都不会再回来了。”

            　　怎么说她现在也是辉光帝国的侯爵，而且亚西米勒也不再待在这里了，她自然没必要再留下去。

            　　“离开？”这让赤火更是一脑子的问号。她不会是惹了什么麻烦才急着去避难吧？难怪门外会有那么多的人，这样的话会不会……

            　　“呵呵……别乱猜了。”这个女孩子还真是单纯，心里想什么都写在脸上，“我没惹什么麻烦，只是因为我在别的国家得到了一片土地，才准备离开的。”

            　　话是这么说没错啦！她的确是在辉光帝国得到了一片土地——整整一个郡的封地呢。

            　　原来如此啊！一片土地，那一定是一座很不错的庄园喽！是继承遗产得来的吗？她果然是想歪了，也难怪，迦那亚的话根本就是在误导。

            　　“好了，不说这些了。”迦那亚放下手中的杯子，“你是私自离开白银水馆的吧？”听了她的话，赤火·费拉莉把满口的香草茶都喷了出来，桌子上的小松饼和迦那亚的桌布算是全完蛋了。

            　　“我不明白你在说什么。”她企图蒙混过关。

            　　“难道你的正业不是白银水馆的占卜师吗？”虽然用的是疑问句，但是迦那亚的语气相当的肯定。

            　　“你怎么知道的？”赤火知道瞒不过去，但是她很好奇迦那亚是如何知道的。

            　　“太简单了，‘费拉莉’是神语中银白色的意思，白银水馆所有的正式占卜师都姓费拉莉，她们也不再与尘世间的亲人有任何联系，所以白银水馆又被称为费拉莉的别馆。言下之意就是，你要想隐瞒身份就最好换个姓氏。

            　　“而且你的身上有一种特别的香料味，这种香料只有白银水馆的占卜师才会调配和使用。我是炼金术师，对各种味道是很敏感的。”还有就是你身上的占卜师特有的气息，当然这话迦那亚是不会说的。

            　　听了迦那亚的话，赤火忍不住抬起手来闻了闻，她怎么闻不到什么味道？

            　　“呵呵……”她的举动让迦那亚再一次轻笑了起来，“白银水馆的各处都在焚烧这种香料，你在白银水馆应该很多年了吧，恐怕早就习惯了。”

            　　“我怎么觉得你好像对白银水馆很了解的样子？”

            　　“我曾经去过白银水馆。”没错，她去过，只不过是很久以前，都已经是几辈子以前的事了。

            　　“你还没回答我的问题呢，你是私自离开白银水馆的吧？”希望她不要再扯出那个迦岚来，否则……

            　　“嘿嘿……那个……白银水馆的日子很无聊嘛！人家不过是出来透透气而已。”在白银水馆除了清修、冥想以外根本就无事可做，她都已经快无聊死了。

            　　“透透气？我看你是不打算回去了吧！”要是只是透透气，她没必要连职业都换掉，更没必要买房子。

            　　“嘿嘿……”被说穿了心事，赤火也只能不好意思地笑了笑。

            　　迦那亚的动作快得没话说，当天下午就将房契和钥匙都交给了赤火，让她去办过户手续了。

            　　她则把一些日常用品、衣物等打了两个大包，丢进了她的次元空间里。反正她的魔力很强，次元空间里再多装一些东西也无所谓。

            　　※　　　※　　　※　　　※毕业典礼结束的当天，亚西米勒和迦那亚就使用定向传送魔法阵返回辉光帝国的首都日耀之城——阿瑟他们则打算再多停留几天，随便回家炫耀一下，把家人接到日耀之城同住。不过因为在花都转换魔法阵的时候耽误了一会儿。所以亚西米勒和迦那亚不得不在花都留宿了一晚，第二天才回到日耀之城。

            　　他们没想到的是，当他们刚到日耀之城就有一个“大惊喜”在等着他们。

            　　刚踏出定向传送魔法阵没多久，亚西米勒和迦那亚就被召进了皇宫——虽然亚西米勒才是这个国家的实权掌控者，但是他还是要给女皇面子的，毕竟在名义上他是臣子。

            　　亚西米勒回到府邸，换上了军礼服——毕竟他是去面见女皇，基本的礼仪还是要遵守的。迦那亚也换上了一件做工考究，但是样式简洁的青色长裙。

            　　来到了皇宫，在大殿上，亚西米勒注意到有点分量的文武官员差不多都到齐了，而且每个人都是一脸的严肃，看着迦那亚的眼神也是一种恐惧和鄙夷的混合体。

            　　亚西米勒敏锐地感觉到有什么东西不太对劲。先不说大殿上的气氛诡异，他还感觉到好几股很强的魔法波动在大殿的四周，这让亚西米勒暗暗提高了警惕。

            　　迦那亚也发现了异常，神念一扫，一切都尽收眼底。

            　　她握住亚西米勒的手——他们有肢体的接触时，彼此间也可以使用心灵通信。

            　　“三个五星魔法师，十二名四星魔法师，五名高阶神官，二十名神官。”她清晰地为亚西米勒一一指出了这些神官和魔法师埋伏的位置。

            　　虽然不知道这些人要干什么，但是亚西米勒还是很有自信。虽然打起来没胜算，但是他和迦那亚想要逃的话只凭这些人还是拦不住他们的。

            　　应该不会有人愚蠢到想在这种地方斩杀他以夺权吧……

            　　一大串繁琐但是必不可少的礼节以后，紧跟着是一些冠冕堂皇，但是毫无实际意义的话。

            　　然后，在迦那亚已经有点不耐烦的时候，女皇陛下才进入了正题。

            　　她拿起一份奏章，对着迦那亚说道：“塞拉丝侯爵，这里有一份奏章是关于你的。”

            　　迦那亚一点也不觉得意外，因为打从一进大殿起，大多数人的目光就在她身上打转，而且不是那么友善。

            　　迦那亚露出了一副“愿闻其详”的表情，等着听下文。

            　　“这份奏折是莱博得·奇迩·威内卡公爵在昏迷前写下的，因为种种原因耽搁了，前天才递交到朕的手里。

            　　“莱博得·奇迩·威内卡公爵在奏折中指控你是一名死灵法师！”

            　　虽然殿上的文武官员们对这件事都已经有所耳闻，但是女皇陛下这样公开地说出来，还是免不了一阵交头接耳，原本肃静的大殿上顿时变得乱哄哄的。

            　　“塞拉丝侯爵，你有什么话要说吗？”

            　　迦那亚是一名死灵法师这件事情一被说出来，亚西米勒的神经就立刻紧绷了起来，准备随时应付一场恶战。

            　　但是迦那亚本人连一点儿身份被揭穿的慌乱迹象都没有，依然是从容以对。

            　　“尊贵的陛下，我的职业是炼金术师，这是众所周知的。您可以派人到修法公国的新诺城炼金术师公会去调查，我绝对是正式注册的C级炼金术师，而且我一直在新诺城经营一家炼金术商店。”

            　　“可是莱博得·奇迩·威内卡公爵在奏折中指控你使用亡灵魔法，而你的老师是臭名昭著的死灵法师佐尔拉·艾尔索普。”

            　　“尊贵的陛下，我希望能够和莱博得·奇迩·威内卡公爵当面对质。”反正迦那亚是吃定了莱博得·奇迩·威内卡已经昏迷不醒，可以说是死无对证。而且她还有一张王牌……

            　　“莱博得·奇迩·威内卡公爵已经昏迷不醒。”事实上她很怀疑莱博得·奇迩·威内卡的昏迷也是这个迦那亚动的手脚，但是她做得极为干净利落，让人抓不到一点把柄，“但是与你们一路同行的铁军·苏卡·谢克赖司男爵愿意与你对质。”

            　　该死！居然把这个家伙给忘了！不过还好我的手里还有一张王牌，否则的话……迦那亚不由得为自己的事先早有准备以防万一而暗自庆幸。

            　　铁军·苏卡·谢克赖司男爵，也就是曾经与他们同行的那名仅存的叫做铁军的骑士站了出来。

            　　“谢克赖司男爵，你将要指证的是一名帝国贵族，你必须为你的证言负责。”法部的司法官郑重地说道。

            　　“我铁军·苏卡·谢克赖司以骑士的荣誉对光明女神起誓，我所说的每一句话皆属实言！”铁军举起手，非常郑重地立下了誓言。

            　　然后他便开始叙述他在苏苏亚山脉以及黑色高塔中的所见所闻。

            　　大殿中的一众官员越听越是心惊。

            　　禁咒对抗？！

            　　超越禁咒的恐怖魔法？！

            　　高等神器？！

            　　诸神啊！这真是太恐怖了！绝大多数人都开始不由自主地为自己的性命担心。遇到如此实力超强的死灵法师，谁也不敢保证自己能够在一会儿的争斗中存活下来。

            　　而埋伏着的魔法师和神官们也越听越没底气。他们比那些官员们更加了解魔法，当然也知道迦那亚和苏多拉在与恩威德对抗的过程中双方所施展的魔法等级，也大概听说过“诸神的裁决”是一个什么级数的魔法。他们中绝对没有任何人敢声称自己可以在“诸神的裁决”中活下来，更不要说破解“诸神的裁决”了。正因为了解，所以他们的恐惧远远超过那些官员们。

            　　与一位有这样的实力的死灵法师对抗……那简直……简直是噩梦！

            　　铁军的陈述结束了，现场异常寂静。

            　　过了片刻，维维安女皇才开口***：“塞拉丝侯爵，你还有什么要辩解的吗？”她想尽量显得有威严，但是声音因为恐惧而无比的干涩。她怎么也不会忘记光之圣剑法兰维恩会认她为主完全是因为迦那亚的强迫手段。

            　　“我无话可说，尊贵的陛下。”

            　　终于要动手了吗？文武官员们开始寻找最快的逃离路径，没有任何人想要留下来等死。守护在维维安女皇身边的魔法师也紧张了起来，一个他所能够施展的最强的防御咒文开始在他的脑中盘旋，蓄势待发。

            　　亚西米勒的手也不自觉地移向了剑柄，并且准备强行召唤夜翼出来。但是他在迦那亚的心里只感到了平静，胸有成竹的平静。

            　　“但是尊贵的陛下，我有更好的证据可以证明我的清白。”

            　　“更好的证据？”云^霄^阁“是的，尊贵的陛下。”迦那亚的手腕一翻，水之圣剑波塞因斯的召唤物就落在了她的手里。

            　　“源源不断的水啊！凝集成真实的形体！波塞因斯，到我的手中来！”

            　　伴随着迦那亚的召唤，水元素自四面八方涌向迦那亚手中的匕首。那晶石匕首源源不断地吸收从四面八方涌来的水元素，整把匕首缓缓地被拉长，最后完全变成了一把超长窄刃剑。

            　　众人大多无比惊讶——这里的人知道迦那亚是水之圣剑波塞因斯的主人的很少，少到只有三个而已。亚西米勒就不用说了，剩下的两个人是维维安女皇和那名叫铁军的骑士。

            　　“我是水之圣剑波塞因斯所承认的主人，所以我理所当然是一名水系魔法师。”

            　　大部分人都呆住了。水之圣剑波塞因斯的主人？！

            　　也许迦那亚认为这个证据还不够分量，接着她又抛出了一枚重磅炸弹，把所有人——除了亚西米勒——都轰得目瞪口呆。

            　　“如果这样还不够的话，我还可以告诉各位，除了水系魔法以外，我还兼修光系魔法和治疗术。”

            　　先不说水系魔法，光系魔法可是亡灵的克星——绝大多数的不死生物都是很怕光的。治疗术更是和亡灵魔法相克，没有任何人能够同时使用这两种魔法。

            　　如果她能够使用治疗术的话，那就绝对不可能是死灵法师！

            　　很快地，日耀之城生命神殿的掌殿被请来了，她还带来了生命神殿的测试水晶球——就是当年在芳草地魔武学院让迦那亚吃足了苦头的那种测试水晶球。在迦那亚刚到辉光帝国的那几天，这东西的确可以让她死灵法师的身份曝光，不过现在她可不怕这个东西了。

            　　她早就预先有了防备，在她躲起来的那几天，也就是她对尤菲米娅他们说她去调整魔力的那几天，实际上是躲起来体验光元素之心和暗元素之心——没办法，这两种元素之心必须要一起完成——以及生命脉络去了。

            　　生命脉络和死灵融合的作用是一样的。

            　　现在算下来，她只差一个地元素之心就可以自由使用所有力量了。

            　　迦那亚把手放在测试水晶球上，水晶球中毫无意外地出现了乳白色的光。这一点都不奇怪，虽然本来应该是没有任何属性显示出来——她体内生死的力量是平衡的——但是因为她事先调动了生命之力，所以测试水晶球才会显示出乳白色的光。

            　　“请你随意施展任何的生命系法术。”掌殿收好测试水晶球。虽然她认为有些多此一举，测试水晶球已经清楚地显示出这位美丽优雅的女侯爵不是死灵法师了。

            　　“任何法术都可以吗？”

            　　“是的。”掌殿温和地说道。

            　　“那么请问我要对谁施放？这里并没有任何的伤员，对健康人施放治疗术是对身体有害的。”对于治疗术迦那亚的了解绝对不会比对亡灵魔法的了解要少。

            　　“这个……”这的确是个问题。生命神殿的掌殿也想不出什么好办法，总不能先弄伤一个人再让迦那亚来治吧。

            　　“嗯……”迦那亚思量了一下，“请问，我施展律令魔法可以吗？”

            　　律令魔法？！也许大多数人都没有听说过这种魔法，但是生命神殿的掌殿却被吓了一大跳。

            　　被称为“女神的恩赐”的律令魔法是高阶治疗师的防身法术，不但不用念咒文，而且几乎无视任何魔法防御。当然，律令魔法的数量少得可怜，总共只有十个律令，而且不是所有的高阶治疗师都能够使用，只有被女神眷顾者才能够使用，所以才被称为“女神的恩赐”。

            　　能够使用律令魔法的治疗师现在已经很少了，连各地的掌殿都不一定全部都能够使用，眼前这位生命神殿的掌殿自己也只能够使用一个律令而已。

            　　“律令魔法？”

            　　“是的，可以吗？”迦那亚这根本是明知故问。

            　　“请……请吧。”掌殿想看看她到底能够施展出哪一个律令。所有律令中最简单的是“律令·安眠”。这也是日耀之城生命神殿的掌殿唯一能够使用的一个律令。

            　　“谢克赖司男爵阁下，可以请您往前走几步吗？”没办法，律令魔法的有效距离实在是短了点。

            　　铁军向前走了几步，站在迦那亚的面前。

            　　迦那亚轻轻抬起手，只说了一个词。

            　　“‘律令·定身’。”

            　　没有华丽的闪光，也没有炫目的色彩，没有任何肉眼可见的改变，甚至连魔力的波动都不是很明显，有的只是铁军直挺挺地站在那里一动不动，连眼皮都不眨一下。

            　　等着欣赏迦那亚魔法表演的人们都不由得面面相觑，到底发生了什么？在他们的印象中魔法都是伴随着奇异的闪光，或者华丽，或者诡异，然而现在看起来好像什么都没发生。

            　　但是这只是他们的想法，生命神殿的掌殿已经完全呆住了。

            　　这位女侯爵真的施展出了律令魔法？！她是不会认错的，除了律令魔法，没有任何魔法在出手时是无声无息无色无味的，所以才会有人戏称律令魔法是最好的暗算魔法。

            　　迦那亚看着掌殿，等着她下结论。

            　　“这的确是被称为‘生命女神的恩赐’的律令魔法。”

            　　她虽然不知道这位女侯爵为什么会被认为是死灵法师，但是在她看来这不过是政治上的陷害而已。“律令魔法是只有生命女神的眷顾者才能够使用的。”

            　　生命神殿掌殿的话让现场一片哗然。

            　　不是说她是死灵法师吗？怎么又变成了被生命女神眷顾的神眷之女？

            　　“抱歉，谢克赖司男爵阁下，我马上就放开你。”

            　　迦那亚再一次抬起手说道：“‘律令·消除’。”

            　　随着迦那亚的话语，铁军恢复行动的能力。

            　　这一次生命神殿掌殿的眼珠子都快掉下来了！律令·消除是一个可以抵消一切魔法——除了禁咒——的律令！这个律令也只有圣女大人才能够使用，现在居然……

            　　“尊贵的陛下，还需要我演示光系的魔法吗？”迦那亚丝毫不理会惊讶得快要昏过去的生命神殿的掌殿，而是对着高高在上的维维安女皇说道。

            　　※　　　※　　　※　　　※这次的死灵法师事件就这样雷声大雨点小地，非常低调地收场了。

            　　至少官方对此事没有任何的记录。

            　　迦那亚的律令魔法的演示让她从被疑为死灵法师的人摇身一变成为了被生命女神眷顾的神眷之女，生命神殿更给了她高阶治疗师的称号。她水之圣剑波塞因斯的主人的身份又让魔法师公会的人抓她去做了等级评定，在故意放水的情况下拿到了一个四星的蓝色星环，成为了正式的水系魔法师。

            　　消息灵通的冒险者公会的人也为她的冒险者日志做了更新。

            　　现在她的冒险者日志的蓝色封皮上，“冒险者日志”几个烫金的大字和她的名字的下面，除了一个交叉的试管与烧瓶的徽章——炼金术师的徽章，又多了生命之树的徽章——治疗师的徽记，以及星环的徽章——魔法师的徽记。结果就是封皮上显得乱得不得了。

            　　维维安·辉光女皇则赏赐给了她不少的奇珍异宝作为补偿。

            　　那两个揭露真相的家伙就非常倒霉了。

            　　尚在昏迷中半死不活的莱博得·奇迩·威内卡被降了级，从公爵变成了侯爵，也正是因为他尚且昏迷不醒，所以也就没有对他进行别的处罚——有眼睛的人都看得出来，他已经活不久了，自然不会有人去难为将死之人。

            　　在大殿上作证的铁军·苏卡·谢克赖司就惨多了，被降为了平民，革除了“苏卡”这个贵族封号不说，甚至连骑士都不是了，他被踢出了火鸟骑士团，以一名普通骑兵的身份被发配到了西方的边境。

            　　说实在的，他也真是够倒霉的，在大殿上他的证言的确是句句属实，没有一个字是谎言。迦那亚在大殿上甚至也没有明确否认过她是死灵法师这个事实——她只是举出了一大堆她不可能是死灵法师的证据，来误导了所有的人而已。

            　　亚西米勒还是蛮同情这个可怜的家伙的。他知道这个叫做铁军的家伙不是那种玩弄权势的人，他和阿瑟一样，属于那种很单纯正直的家伙。

            　　他不过是在错误的时间、错误的地点讲了实话。

            　　所以不久以后亚西米勒就把这个单纯的倒霉蛋从边境调了回来，编进了阿瑟新组建的苍穹骑士团里，结果这两个都很单纯正直的家伙倒是非常合拍。不过这都是后话了。

            　　现在亚西米勒正在应维维安女皇的召唤前往皇宫的路上。

            　　这并不是一次正式的会面，所以维维安·辉光是在皇宫花园的花厅中接见他的。

            　　行过礼以后，维维安·辉光屏退了所有的宫女和侍从。

            　　亚西米勒一边品着茶，一边等待着维维安·辉光说出要他前来的原因。

            　　“我……”维维安·辉光张了张口，却不知道要如何说。

            　　最后她才说道：“前几天奥里加帝国的六王子发来了求婚的信函。”

            　　“我知道。”亚西米勒点了点头，这件事情他知道。事实上自从维维安·辉光登基以来各国权贵前来求婚的不计其数，只是大部分在他这里就被回绝掉了，他才刚刚掌权，不想增加任何的不安定因素。

            　　“那你的意见呢？”维维安·辉光真心地祈祷他能够强烈地反对。因为她喜欢亚西米勒，从亚西米勒一路保护她回到辉光帝国的时候，她就开始喜欢上了亚西米勒。只是她看得出来亚西米勒对迦那亚的眷恋，所有的人都看得出来。

            　　但是她不死心，所以在得知迦那亚可能是一名死灵法师的时候，她才迫不及待地想要……没想到却全然不是那么一回事。

            　　现在她决定向亚西米勒表白，她看得出亚西米勒很有野心，她有信心比迦那亚更适合亚西米勒。因为她是这个国家的女皇，如果亚西米勒和她结合就可以光明正大地统治这个国家了，也就能够从幕后走到台前，随心所欲地展现他的才华和野心，甚至一统大陆都不是梦想。

            　　她相信亚西米勒的野心会让他选择自己的。

            　　但是身为女皇她怎么也不好意思直接开口，只好兜着圈子旁敲侧击。

            　　“我觉得女皇陛下年纪尚轻，谈婚论嫁还早了一点儿。而且奥里加帝国六王子的为人风评并不是很好。”奥里加帝国的六王子的风评何止不好，这位王子根本就是个极为阴险的家伙。亚西米勒可是一点也不打算给自己找麻烦。

            　　亚西米勒的回答让维维安·辉光心中一阵窃喜。

            　　她又说道：“可是我已经有喜欢的人了。”说到这里，她偷瞄了亚西米勒一眼，不禁有点脸红。

            　　“哦！是吗？那不知道是谁得到了女皇陛下的垂青？”希望不要是什么难搞定的人物才好。

            　　说起来亚西米勒在这方面似乎是出乎意料的迟钝，他居然一点都没有发现维维安·辉光对他的爱慕。

            　　亚西米勒的迟钝让她为之扼腕。

            　　“你很熟的一个人。”维维安的声音小得像是蚊子哼哼。

            　　很熟？什么人？欧内斯特？还是艾塞亚？

            　　看来他还真不是一般的迟钝。

            　　“请女皇陛下明示。”

            　　“就是……就是……”维维安的声音越来越小，“就是你。”

            　　这对亚西米勒而言绝对是一个特大号的惊奇，他一时之间有些反应不过来。

            　　片刻后他才恢复过来，而维维安正在焦急地等待着他的回答。

            　　“女皇陛下，您说笑了。”他委婉地拒绝了维维安的心意。

            　　他不讨厌这个维维安·辉光，但是也绝对谈不上喜欢，甚至他对维维安·辉光并没有一丝一毫的好感。对他而言维维安·辉光只不过是一件很好利用的工具，仅此而已。

            　　他真正喜欢的，唯一能够令他动心的就只有迦那亚一个人。

            　　“我没有在说笑，我是认真的！”既然已经表白了，维维安干脆豁出去了。

            　　“我已经心有所属了，女皇陛下。”这回他连委婉都省了，拒绝得非常干脆利落。

            　　但是维维安是绝对不会就此死心的，亚西米勒喜欢迦那亚这件事她知道得很清楚。

            　　“婚姻并不妨碍恋爱，金阳亲王阁下。只要你愿意和我结婚，在婚后你也可以和情人保持来往。而我是这个国家的女皇。”她的暗示已经够明显了，维维安自己都说得脸红，而且红得快要烧起来了。

            　　维维安相信话说到这个份上，亚西米勒是不可能再拒绝了，她也相信自己有容忍迦那亚的气度。毕竟在贵族中婚后依然保有情人是一件很平常的事。

            　　“女皇陛下，你这是在侮辱我，在侮辱迦那亚，也是在侮辱你自己！”

            　　亚西米勒的话让维维安·辉光完全愣住了，这是她完全没有预料到的回答。

            　　“女皇陛下，如果您没有其他事的话，我就此告辞了。”

            　　也不等维维安·辉光回答，亚西米勒便头也不回地离开了，只留下维维安·辉光一个人在花厅独自垂泪……

            　　回到了府邸，心情不怎么好的亚西米勒根本无心办公，夜翼也看出了主人的心情不佳，很自觉地退出了书房，将亚西米勒一个人留在了里面。

            　　不过亚西米勒显然不是那种情绪化的人，大概半个小时后他就又开始和堆积如山的政务奋斗——各地的最新情况，各部的奏折已经陆陆续续送来了，再加上前一阵所积压下的，各种文件资料已经堆得像山一样多了。

            　　唉——有时候想想权力太大也不是件好事。

            　　几天的忙碌以后，亚西米勒难得抽出一天空闲的时间，阿瑟他们也都已经回来了——连苏多拉都跟着回来了，七个人一个精灵难得地齐聚一堂。

            　　苏多拉和尤菲米娅搬出了一堆的零食，看样子似乎打算开一个茶话会。至于调配美味芬芳的香草茶，那一向是迦那亚的擅长，说起来他们也很久没有喝到迦那亚亲手调配的香草茶了，所以苏多拉便串通了欧内斯特和夜翼，撺掇迦那亚去亲自调配香草茶。

            　　紫香花、尤斯香草、天芙蓉、玫瑰……

            　　苏多拉津津有味地看着迦那亚以熟练的手法处理着草药，用天平称出几种，然后把它们丢到乳钵里研碎，再把研磨好的药粉用纱布包好放在壶里，冲上热水，泡上了一大壶香草茶。热气腾腾的香草茶散发出淡淡的清香。

            　　一群人围坐在桌前，一边饮着温热的香草茶，一边闲聊。

            　　聊着聊着，话题就从即将来临的春天祭转到了各自今后的打算上。

            　　亚西米勒就不用说了，阿瑟和欧内斯特也都有了一份满意的工作。一个组建了自己的苍穹骑士团，正式由剑士转职成为了骑士，另一个则在情报处充分发挥着自己的天分，两个人都干得有声有色，乐此不疲。

            　　身为和亚西米勒有契约的精灵，夜翼自然是留在亚西米勒的身边。

            　　剩下的人……

            　　艾塞亚放下杯子说道：“奥古斯院长给我写了一封介绍信，推举我到花都的魔法师公会总会的水系贤者艾玛斯卡·耐色的门下继续学习。我打算在安顿好我的父母以后就动身到花都去，大概就在春天祭结束以后吧！”

            　　艾塞亚决定继续魔法的深造，这一点也不意外，不过院长居然会介绍他到水系贤者艾玛斯卡·耐色的门下继续学习就有点出人意料了。要知道艾塞亚的成绩虽然不错，但也不是特别突出，至少就他那四分之一的精灵血统而言，他现在的实力不算强。

            　　不过意外归意外，大家还是很为艾塞亚高兴的。

            　　在艾塞亚说出自己的打算以后，尤菲米娅也小声地开口道：“那个……我也要进入光明神殿正式开始修行，按照大祭司大人的吩咐在正式成为神官或者祭司以前我是不能够踏出神殿的。”

            　　“那你准备选修哪一个，神官还是祭司？”苏多拉有点好奇地***。

            　　神职人员分为两大类，不是神官就是祭司。神官可以说是神殿的守护者和诸多事务的执行者，他们拥有比较强的战斗力，相对地医疗和辅助神术的能力就差得多。祭司的责任则是处理文书、整理典籍、传播知识、主持祭典和各种仪式等等文职工作，他们专精于医疗和辅助的神术，但是在战斗力方面就差不多只能够用“惨不忍睹”四个字来形容了。

            　　顺带一提的是，神官是可以结婚的，而祭司则要将一生都奉献给神。而无论是神官还是祭司都有可能成为大祭司。

            　　“祭司！我准备选修祭司。”尤菲米娅的语调温柔而坚定。

            　　“不是吧？你真的决定将一生都奉献给神？”欧内斯特***。他有点不能接受从小和他们一起长大的、立志做魔法师的尤菲米娅居然要做祭司？！

            　　“嗯！我已经决定了！”

            　　“那你什么时候要到神殿去？”迦那亚往尤菲米娅已经空了的杯子中斟满了茶。

            　　“明天。我不能和大家一起过春天祭了，春天祭的时候神殿会很忙的。”

            　　“那苏多拉你呢？你打算什么时候回家？”亚西米勒巴不得早点赶走苏多拉这个大灯泡呢。

            　　“呵呵，我家什么时候叫我回去我就回去。”苏多拉说到“我家”两个字的时候特地加了重音。

            　　显然只有迦那亚明白苏多拉所说的“家”并不是指在修法帝国的巴雷特家族，而是指在遥远的人类无法到达的，她的主子所在的漆黑的深渊。迦那亚当然也知道苏多拉，也就是黑暗之神七使徒之一的“愤怒”使徒贝罗佩露通过死界轮回借助人类的形体停留在人间的原因。

            　　※　　　※　　　※　　　※时间飞快地流逝，一眨眼间就已经到了春天祭的前夜。

            　　在黄昏时分，迦那亚被苏多拉硬拉了出来，说是要带她去看一个好地方。结果两人坐车来到了郊外，一路上苏多拉将车子的窗帘拉得严严实实的，显得非常的神秘。

            　　马车尚未停稳，苏多拉就迫不及待地跳出了车子，跑得无影无踪。

            　　“喂——苏多拉……”马车一停稳，迦那亚就追了出来，打算抓到苏多拉问问她到底在搞什么鬼。

            　　结果呈现在她眼前的景致让她大吃一惊，完全忘记了去抓苏多拉。

            　　她的眼前是一个波光粼粼的小湖，此时正是初春，树木刚刚吐出嫩绿的新芽。在湖边摆满了娇艳欲滴的血红色的玫瑰——现在还不是玫瑰开花的季节，这些用魔法培育的花卉绝对价值不菲，想要拼出这一片花海更是不容易。亚西米勒就站在那一片花海之中，手中捧着一束雪白的海百合。

            　　他几步走到迦那亚的面前，郑重地将花束交到迦那亚的手中。

            　　“很漂亮的花，我很喜欢。”迦那亚再一次展露出她那只为一个人展现的笑容。的确，比起鲜红的玫瑰，她更加喜欢这种素白色的花朵。

            　　只是她不知道亚西米勒突然搞出这么大排场要干什么，应该不只是为了送她一束花吧？

            　　“那个……其实……我还有一件东西想要你收下。”亚西米勒鼓起勇气说。

            　　“哦？是什么？”

            　　亚西米勒从怀里掏出了一只包裹着深蓝色天鹅绒的小盒子。

            　　看见了那个盒子，迦那亚就是再迟钝也能够猜到盒子里的东西是什么——是戒指！她也知道了亚西米勒到底要干什么。

            　　亚西米勒打开盒子，一枚镶嵌着星光蓝宝石的白金戒指安静地躺在漆黑的天鹅绒衬垫上散发着璀璨的光芒。

            　　“我……我们……结婚好吗？”这句话一说完，亚西米勒的脸就一直红到了脖子根。

            　　春天祭前夜是情人的时间，也是最适合求婚的日子。这是苏多拉说的，不过按照传统，春天祭前夜也的确又被昵称为情人节。那帮家伙怂恿着亚西米勒在今天求婚，还说什么一定会成功的。

            　　躲在远处偷窥偷听的一群人听了亚西米勒笨拙的说辞不由得为之扼腕！

            　　“笨！真是笨！”苏多拉忍不住轻声骂道，难得为他们安排了这么好的气氛，他居然说出了这么拙劣的求婚台词。

            　　其他人都不约而同地点了点头，表示同意苏多拉的说法。

            　　看来亚西米勒在这些方面的确没什么天赋，从他现在这个样子一点都看不到他当初与朝臣们滔滔雄辩的影子。

            　　虽然已经猜到了，但是亚西米勒的求婚还是让迦那亚愣了一下。

            　　“对不起，我不能接受你的求婚。”几乎没有任何考虑地，迦那亚拒绝了亚西米勒的求婚。

            　　虽然他们现在的关系看起来很好，但这完全是因为一方尚未觉醒的原因——亚西米勒之所以拖到现在还没有觉醒，那是因为亚西米勒和她太接近，在不知不觉中被她的力量压制住了，这也是她最近才发现的事实。但是即使如此，最多再过五六年，这种压制最多可以维持到亚西米勒二十五岁的时候。云＊霄＊阁到了那个时候，他们不打起来的话就已经是最好的情况了，继续像现在这样根本就是不可能的。

            　　“为什么？”显然迦那亚的拒绝给了亚西米勒不小的打击。

            　　“因为你会后悔的。”

            　　是的！只要你觉醒，你就一定会后悔的！

            　　“我不会的！”亚西米勒几乎是在吼。

            　　“你会的。”迦那亚说得极端肯定。

            　　毕竟他们是敌对的关系，而且这种敌对的关系已经持续了久远的岁月，久得她都已经记不清了……

            　　迦那亚极端肯定的态度让亚西米勒迷惑了。

            　　“你为什么肯定我会后悔？”

            　　迦那亚淡淡一笑，那是略带一点苦涩的笑容，“时间，当时间到的时候，你自己自然会明白。”

            　　只要你觉醒了，你就会明白！

            　　因为他们是如此的靠近，彼此心底的感受都无法隐瞒对方，所以……

            　　所以迦那亚感觉到了亚西米勒的坚决。

            　　“如果……如果你到了二十五岁还没有后悔的话……就再来向我求婚吧！”

            　　她只能这么说，反正……

            　　星历4768年，暗之月恳求5日。

            　　在春天祭前夜，日耀之城城郊的一座无名小湖旁，毁灭之神的转生亚西米勒·耶逻叶·辉光第二次向创世女神的转生迦那亚·格雷·吕娜莱斯求婚，再次被拒绝！

            　　※　　　※　　　※　　　※深渊，黑暗之神和死亡之神被放逐的地方。

            　　难得地，死亡之神路修斯没有到冥界去，而是留在了他位于深渊的神殿之中。

            　　站在高高的露台上，他可以俯视深渊的大地，这里是无穷无尽，令人窒息的恐怖。

            　　这里是恶魔的家园。

            　　这里是道德伦理被破坏殆尽之地。

            　　这些是人类对深渊的描述，事实上并非如此。

            　　深渊和圣域一样是无限的层面，深渊中的视觉是正常的，但是这里的太阳散发着魅影般的红光。

            　　在神殿的影响范围之内，在他和黑帝斯所能够保护的范围之内，近两百五十万平方公里的土地富饶而平和。环绕神殿建筑的辉煌的城市，远处富饶的田野，脸上带着满足笑意的居民，一切的一切都是那么的美好。

            　　但是在他和黑帝斯所能够保护的范围之外，就不是这样了。那里是深渊的真正的环境和自然地貌。

            　　那里是一片渺无人烟、寸草不生而且灰尘厚积的贫瘠之地，带着腐蚀性酸液的湖泊、有毒的烟云、有着剃刀般锋利尖刺的洞穴，以及炙热的熔岩景观，还有灼热的咸沙漠、有毒的微风，以及昆虫和魔兽肆虐的平原。那是连魔族和冥灵族都不会踏足的地方。

            　　黑暗之神黑帝斯不知何时来到了他的身后。

            　　“在看什么？”

            　　死亡之神路修斯并没有回头，依然注视着眼前的景象。

            　　“我在想撕开结界让他们进入人间是否正确，也许这只是给和平地生活着的他们添加痛苦而已。”

            　　“你认为他们现在幸福吗？”黑帝斯突然这样***。

            　　“大概吧？你知道的，我几乎无法了解感情这种东西，尤其是其他人的感情。”这就是他的本质，几乎冷酷的绝对公正。

            　　“我可以告诉你，他们现在的确很幸福，但是这幸福可以维持多久？”黑帝斯也同样俯视着大地。

            　　“这片土地，这将近两百五十万平方公里的土地是因为你我灌注了将近一半的力量而改造成这个样子的。现在那力量已经开始衰弱了，很快地，也许是几千年，也许是几万年以后，这里就会变得和深渊的其他地方一样荒芜，那时候你让他们怎么办？我想那时你我已经没有能力再一次如此大范围地改造环境了吧？”

            　　要说路修斯没有发觉力量在衰弱那是假的，否则他就不会撕开封印了，只是……

            　　“进入人间就一定会掀起战争，不管我们愿不愿意。”他对战争非常厌恶，“如果能够真正改造这里……可是只有母神才有能力真正改造这里，但谁知道母神会沉睡到什么时候呢？”

            　　“是呀！战争这东西……”黑帝斯也对战争毫无兴趣。

            　　“对了！”他好像想起了什么，“前一阵子有人使用了‘诸神的裁决’。”

            　　“我知道。”“诸神的裁决”是一个很特殊的魔法，以母神的名义强制性地借用八位主神的力量行使的魔法。

            　　“贝罗佩露向我报告说那个迦那亚能够使用神语魔法，并且破解了‘诸神的裁决’。”

            　　“神语魔法？”这令路修斯无比惊讶。破解了那个“诸神的裁决”他不奇怪，因为那个“诸神的裁决”并不完整。

            　　但是神语魔法？！那可绝对不是凡人能够使用的魔法！即使是尘世间最强的魔法师、最强的祭司也仅仅是知道神语的只言片语而已，想要使用是绝对不可能的。

            　　“贝罗佩露有没有说是哪一个魔法？”

            　　“没有，她当时在专注地维持魔法防御结界，没有太注意。”对贝罗佩露的报告他有所怀疑，但是他也相信他的使徒是不可能对他有所隐瞒的。

            　　呵呵，他怎么也不会想到，他派贝罗佩露去监视的就是母神。在母神的命令下，贝罗佩露自然是不敢多跟他提一个字。

            　　“现在人界的情况怎么样了？”对于那方面的情报，黑暗之神黑帝斯知道的远不如死亡之神路修斯多——毕竟所有的亡灵都是归路修斯管辖的，他可以从死者的口中得到人界的最新消息。

            　　唉——可惜的是使用了“诸神的裁决”的那个家伙的灵魂不会得到安息，冥界的大门永远都不会对他敞开，否则的话就可以从那家伙的口中掏出更多的情报。

            　　“现在进入人界的魔族和冥灵族已经接近五万，魔域的军力现在是将近七十万。当然，其中只有不到十万的魔族和冥灵族，剩下有二十万是人类，另外四十万是死灵部队。加利利帝国几天以前已经被攻陷了。”

            　　之所以选中加利利帝国下手是因为这个国家与大陆的陆路交通完全被苏苏亚山脉所阻断，除了翻越苏苏亚山脉以外，唯一可以经由陆路进入大陆其他国家的方法就是穿越魔域——这比翻越苏苏亚山脉更加危险。加利利帝国与大陆其他国家的联系完全依赖海路，只要将海路封锁，加利利帝国就会完全失去与外界的联系。这个国家的魔法不发达，只有两个城市有魔法师公会的分部，想要禁止魔法联系也是很容易的。

            　　直到现在外界还不知道加利利帝国已经沦陷的消息。

            　　“魔法师公会方面已经由信仰你的魔法师接手了，短时间内魔法师公会不会发现的。上面那些家伙也还没有什么动静。”

            　　※　　　※　　　※　　　※圣域。

            　　这里是光辉之地。

            　　这里是至善的理想化。

            　　这里是秩序与善良，同情与怜悯。

            　　这里，正义、仁慈、秩序、天恩和怜悯是永恒的规则。

            　　这里，警惕的眼睛坚守对抗任何形式的邪恶。

            　　这里，万物都是美好的。

            　　这是人类对圣域的描述，虽然并不是很准确，但是圣域的确是美丽的。

            　　圣域和深渊一样是无限的层面，圣域并没有肉眼可以分辨的太阳存在，整个天空都散发着柔和的白色的光辉。这里也有夜晚，当夜幕降临，天上缀满了闪烁着银光的星辰，足以照亮整个圣域。

            　　这里的天气总是温和的，优雅的山坡古老而光滑，覆满了茂盛的植物。温暖的溪流清澈见底，温驯的动物在溪边漫步。这里除了神以外就只有被选中的精灵的存在，他们悠闲而安逸地生活在这里。他们无需耕种，挂满枝头的各种果实随时伸手可得。他们除了唱歌、跳舞和吟唱诗词，唯一要做的就是仔细照料着森林和坡地。

            　　六位主神再一次齐聚在生命女神的神殿。

            　　“有人使用了‘诸神的裁决’。”光明女神罗黛雅陈述着一个所有的神都知道的事实，当然这不是她真正想表达的。

            　　众神也等待着她继续说下去。

            　　“我感受到了黑暗的气息与之对抗。那种气息像是……使徒。”

            　　“使徒？！你能够确定吗？”风之神米拉利追***。使徒是能够代为行使神的部分权能的，使徒被派到了人间，那可是大事件！

            　　“我不能。”光明女神罗黛雅摇了摇头，“那气息出现的时间太短，很快就被另一种不明的气息所遮盖了，然后就彻底消失了，所以我无法确定。”

            　　而令她不安的是另一种气息居然强大到可以遮盖使徒的气息。

            　　“被另一种气息遮盖？！”水之女神安菲西亚有点不敢相信，在人界居然有人的气息能够遮盖神的使徒的气息？！

            　　“会不会是谁的使徒偷跑下去了？”火之神以法莲提出了一个实在没什么可信度的猜想。

            　　“我的使徒全部都在。”大地女神玛勒列说。

            　　其他的神也纷纷点头表示他们的使徒也一个不缺。

            　　生命之神黎弥娜***：“那是一种怎样的气息？”

            　　“这个……”光明女神罗黛雅有一点犹豫地说道，“有点像是母神，但是又不完全像。”

            　　“开玩笑吧？”火之神以法莲差点跳起来。

            　　母神？！这怎么可能！

            　　“不可能！母神已经沉睡了，母神醒了的话，身为母神的孩子的我们应该可以感觉得到的。”大地女神玛勒列怎么也无法相信母神会出现在人界。

            　　“我只是说好像。”光明女神罗黛雅也没有任何的把握。

            　　“会不会是有人拿到了命运的额冠？”风之神米拉利提出了新的猜想。

            　　命运的额冠是母神的首饰，是在一次意外中失落在人界的，那个额冠上附着一小部分母神的力量，只是从没有人找到过。

            　　“要不要派个人调查一下？”火之神以法莲的提议非常实际。

            　　“派使徒下去的话无疑会给下面那两个家伙借口。还是这样好了，先让各自的大祭司留心一下，看看有没有新的线索再说。”

            　　生命之神黎弥娜的提议得到了一致通过，六位主神和各自在人间的代言人沟通去了。


            芹菜2005-09-29 15:34
            第十八章　创世神殿 
            （ 本章字数：27364 更新时间：2005-8-27 23:07:07 ） 


            　　第二天中午，吃过午饭出了银湖镇，迦那亚再一次使用空间扭曲传送术将两个人带到了哈奇森林。

            　　眼前的景色从模糊到清晰。这里是一条位于哈奇森林边的道路，而且亚西米勒越看越觉得这里非常的眼熟！

            　　“这里是我们第一次见面的地方！”

            　　亚西米勒总算认出了这里。这里是他刚刚被那几个老家伙轰出来，跟随着辛格大叔的车队，与迦那亚相遇的地方。

            　　“没错。”迦那亚点了点头，“我不太清楚你从哈奇森林中来的地方是哪里，就只好选了这里作为传送的目的地。”

            　　亚西米勒一边打量着四周的环境，一边计算着距离。

            　　“没有多远了，走路的话大约两天。”

            　　要走上两天？还好，不算太远啦！

            　　“可惜我不知道准确的地点，否则的话……”否则的话连这两天时间都可以省了。

            　　两个人渐渐深入了哈奇森林，走到黄昏时分，遇到了他们进入哈奇森林以来的第一只魔兽。

            　　远远望去，它看起来像是一只极为巨大的狮子，外加一对黄铜色的翅膀从肩头延伸出来，身上覆盖着黄铜色的鳞片，鬃毛比狮子更加浓厚一些，也更加粗糙一些，还拥有巨大的爪子和毒牙。

            　　这是一只狮龙！是六级的魔兽！

            　　“晚餐。”

            　　“坐骑。”

            　　两个人分别想到了这只狮龙的不同用处。这只狮龙也真是倒霉，好死不死撞到了这两个人手里……真是不幸啊！

            　　“我记得狮龙的肉好像并不好吃。”看着被打趴在地上的狮龙，迦那亚也不是十分肯定，毕竟没有人会把高级魔兽拿来当饭吃。

            　　结果就是这只倒霉的狮龙沦为了背负行李的苦力。把沉重的行李都丢在了狮龙的背上，这两个人走得非常轻松愉快。

            　　有了这只狮龙的前车之鉴，多少有点脑子的高级魔兽都知道这两个人是煞星，还是少惹为妙，省得一不小心步上那只狮龙的后尘，而那些低级的魔兽也不敢在狮龙面前撒野。

            　　正因为如此，所以亚西米勒和迦那亚的旅程轻松极了，比预期的更快，他们只花了不到一天半的时间，就来到亚西米勒当初来到天青大陆时的地方。

            　　根本不用仔细寻找，魔法阵就在一个非常显眼的地方。

            　　这是一个处理过的单向传送魔法阵，最多可以一次传送两个人，而且仅仅可以使用一次。

            　　正因为如此，所以可怜的狮龙终于得到了解脱，亚西米勒把放在它背上的行李拿下来以后，这只狮龙就一溜烟似的跑得无影无踪——看来它会有很长一阵子不敢袭击人类了。

            　　启动了魔法阵，亚西米勒和迦那亚一起消失在哈奇森林中……。

            　　等他们眼前的景物恢复清晰，亚西米勒和迦那亚发现他们还是在一座森林之中。

            　　不过这座森林看起来和哈奇森林不一样，比起哈奇森林，这里的树木要稀疏很多，土壤看起来也很贫瘠。最重要的是这里格外的宁静，似乎动物也不是很多。

            　　在他们的脚下是一条石板铺成的小路，沿着小路向前走，转了几道弯以后，他们的眼前豁然开朗。

            　　是湖！一个非常巨大的湖！

            　　湖的正中心是一座神殿——雪白的、恢弘的神殿在浓雾中若隐若现，闪耀着梦幻一般的淡紫色。他所见过的最美丽庄严的神殿都无法和它相提并论，它远远比日耀之城的光明神殿总殿要大得多——光明神殿的总殿已经是天青大陆最大的神殿建筑了。

            　　连接神殿与湖岸的是八座优雅而纤细的桥梁，每一座桥梁的尽头是八座代表了八位主神的风格各异的小神殿。

            　　当然，虽然说是小神殿，但是比起天青大陆上大城市中的神殿来可是一点也不小。这里所说的“小”是指和湖中心的那座神殿相比的结果。

            　　与白银水馆那波光粼粼的水面不同，这里的湖面被厚厚的、无法看穿的浓雾所遮盖。

            　　这些都不是迦那亚要注意的，事实上当看到这座宏伟神殿的时候，迦那亚就知道她的猜测没有错，这里的确是……

            　　在他们面前的是位于东南方的那座小神殿。

            　　那是大地女神的神殿，这从建筑风格上就可以一眼看出来——用葡萄藤和麦穗作为主要装饰花纹的只有大地女神神殿。

            　　这座神殿的建筑风格非常古朴，大理石与花岗岩是主要的建筑材料，并且没有太多繁杂的金银装饰，最常见的装饰是茶晶和琥珀。但是即使如此，这座神殿的豪华程度还是远远地超过了天青大陆上所有的大地女神神殿，就是比起天青大陆最大的神殿光明神殿的总殿也是相差无几。

            　　这些景致亚西米勒已经看了十多年，早就习以为常了。

            　　他现在正急着寻找他的那几个老师的身影。

            　　这座大地女神神殿应该是乔舒亚·沃特斯老师的居所。

            　　要说他对那几个老家伙连一点儿感情都没有那是骗人的，毕竟他是被这几个老师抚养长大的，而且除了训练的时候以外，这几个老师对他还是很好的。

            　　休文纳·拉曼老师虽然一直都是阴沉沉的一副很难接近的样子，但却是所有老师中最细心的；伊齐基尔·莱门特老师虽然总是喜欢拿他当作魔法实验的对象，但是也很关心他。有一次他受了很重的伤，老师整整守着他三天三夜，直到他清醒了才去休息。还有奥巴代亚·修易·阿博特老师和乔舒亚·沃特斯老师……

            　　往事一幕一幕地浮上心头，亚西米勒发现他早就已经将这几个老家伙当作他的亲人了，而这里则是他的家，真正的家！

            　　皇宫也好，王位也好，辉光帝国也好，那些不过都是他为了达到他的目的而利用的工具而已。

            　　就在他带着游子返家的焦急与不安，找寻着他的几个老师的身影的时候，接连两道青色的闪电划破天空，向着他们所在的位置劈落。

            　　“‘真空领域’！”迦那亚心念一动，风系高级二段防御反击魔法将她和亚西米勒保护了起来。

            　　她现在正戴着命运的额冠，这两天来命运的额冠的力量已经让她能够使用高级的元素魔法了。虽然她的旧伤还没有完全复原——现在还无法使用终级和禁咒级的元素魔法——但是也已经恢复了大半，再过上一两个章节也就是二十来天啦，就可以完全复原了。

            　　在“真空领域”的保护下，两道闪电并没有对他们造成任何的伤害。

            　　发射闪电的人显然没有打算就这么结束，三道金红色的火焰之矢以极快的速度先后撞击在结界的同一个点上。

            　　是“炎皇乌金矢”！而且是三连矢！

            　　“炎皇乌金矢”虽然只是火系的中级三段魔法，但却是点攻击力极强的魔法，而且显然操控这个魔法的人魔控力相当不错，三枚“炎皇乌金矢”都准确无误地落在了“真空领域”的同一个点上，彻底撕裂了迦那亚的“真空领域”的防御！

            　　在“真空领域”崩溃的同时，一道人影突然凭空出现——是短距离瞬移！这个人的身上感觉不到什么魔法的力量，应该是借助了魔道具或者法器吧！

            　　不过现在可不是考虑这个的时候，亚西米勒已经被那个手持长剑的家伙缠住了，迦那亚双手一划，准备施展魔法帮助亚西米勒的时候，突然在背后感到了一丝杀气。

            　　本能地，迦那亚马上一个短距离瞬移往右侧移动了十多米远。

            　　这让她看清了从背后袭击她的家伙：一个大概六十多岁面目阴沉的老人，黑灰色的紧身打扮，一手握反曲刀，一手持黑色的长鞭。

            　　还没等她喘过气来，黑色的长鞭已经向着她的面门袭来。

            　　迦那亚也没时间召唤出水之圣剑波塞因斯了，她接连两个短距离瞬移，移动出了近五六十米远。

            　　一旦被魔法师拉开了距离，那就很危险了。这一点显然这个老人非常清楚，所以他甩手抛出了一串十把飞刀，想要打乱迦那亚的步骤。他的人也紧随着飞刀向着迦那亚飞掠而来。看来他很有对付魔法师的经验。

            　　要是一般的魔法师，一定会被那一串飞刀搞得手忙脚乱，但是迦那亚可不是一般的魔法师，这十把纯粹以扰敌为目的的飞刀还无法对她构成什么威胁。双手轻松自如地舞动，所有的飞刀都被她轻松地接了下来，而且增加了一倍的速度和力量返还给了那个老人。

            　　面对带着风啸声飞回来的飞刀，老人可不敢像迦那亚那样用手来接，他舞动长鞭和反曲刀，“丁丁当当”地把所有的飞刀都拦截了下来。

            　　不过他的麻烦并没有到此结束，在他拦截飞刀的工夫，迦那亚已经完成了两个魔法。

            　　高级一段的光系魔法“圣光的羽翼”——很强的单体防御魔法，不但提高了她的防御力，还提高了她的移动能力。

            　　高级一段的光系魔法“光辉之剑”——这可是光系魔法中单体攻击力最强的魔法。

            　　天空中，在手持反曲刀和长鞭的老人的头顶正上方，突然亮起一个只有星星般大小、其光辉却堪比正午太阳的光点。

            　　瞬息间，光点直射而下，化为了划破长空的利剑。

            　　“休文纳！快跑！”虽然休文纳·拉曼不认识这个魔法，但是不代表其他人不认识！

            　　从一旁闪出了一个穿着黑色祭司袍的老家伙，他对着休文纳·拉曼大喊的同时也将一个中级二段的防御性神术——“法术抗力”，一个可以用来对付各种魔法的法术施加在了休文纳·拉曼身上。

            　　时间不允许他使用更高级的神术了——他可没有迦那亚那种瞬间施法的本事。

            　　不用他提醒，在光点出现的时候休文纳·拉曼就已经感到了危机，他几乎本能地飞身闪向了一旁。

            　　不过他们其实大可以不必如此紧张，迦那亚根本就没打算要他的命，这发“光辉之剑”瞄准的是他身前不远的地方。如果真的想要杀他，迦那亚早就使用无法可避的范围攻击魔法了。

            　　光的利剑深深地刺入了大地之中，并且引发了一场不大的爆炸，在地面上留下了一个不算大，但是几乎深不见底的坑。

            　　不愧是光系中最强的单体攻击魔法！

            　　“‘律令·定身’！”迦那亚根本就没有任何间隔地连放了两个律令。几乎无视任何魔法防御和抗力的律令魔法将休文纳·拉曼和那个穿着黑色祭司袍的老家伙给定在了原地，连眼珠都不能动一下。

            　　这个律令魔法由她使出的话，大概可以定住那个祭司十分钟左右，至于那个刺客，时间应该会更长一点。

            　　呼——总算结束了！迦那亚松了一口气，将视线转回到亚西米勒那边。经过这么一搅和，她和亚西米勒已经被拉开了好远的距离。

            　　亚西米勒那边现在正打得不亦乐乎，看得出来他那边的敌人可比迦那亚这边的要强。

            　　迦那亚这边是一个刺客加上一个没什么攻击力的祭司。

            　　亚西米勒那边可就麻烦得多了，和他缠斗的是一个剑士，最少有大剑士资格的剑士，甚至很可能是一名剑师。在远处伺机丢下一个又一个魔法的那名魔法师应该是贤者，至少迦岚是这么说的。

            　　和这样的两个人对战，亚西米勒的胜算不大，甚至可以说微乎其微，所以迦那亚打算横插一脚。

            　　“刚才的‘炎皇乌金矢’我现在双倍奉还！”

            　　迦那亚高举起双手，极度压缩的火焰，金红色的乌金矢在她的掌中浮现。

            　　“‘炎皇乌金·七连矢’！”

            　　七道乌金矢如雨点一般地向着那名魔法师砸了过去。原本是单体攻击魔法的“炎皇乌金矢”，居然被迦那亚当作范围魔法来用！真是……也就只有迦那亚能够这么用了，能够发出七连矢的也就只有她而已，在艾法兰的历史上“炎皇乌金·四连矢”已经是极限了。

            　　看着七道急速飞来的炎皇乌金矢，那名魔法师可没有硬接的打算，使用一个短距离瞬移，迦那亚发出的所有“炎皇乌金矢”全部落了空，相继击中了树木和地面，响起了一串爆炸声。

            　　“停！停止！”老魔法师大声地呼喊道。

            　　那个可能是剑师的老人和亚西米勒很听话地一起停了下来。

            　　躲过了“炎皇乌金·七连矢”的老魔法师还有些心有余悸。现在的年轻人真是一点都不懂得尊老敬贤啊！不过迦那亚所发出的七连矢也的确让他惊叹不已。

            　　真是好强！简直强得离谱！

            　　※　　　※　　　※　　　※“怎么这么快就不打了？”亚西米勒还剑归鞘，他根本就是在明知故问，“我才刚刚开始热身而已。”后面的这句话更是气得两个老人家吹胡子瞪眼睛的。

            　　“好了，亚西米勒，你不帮我介绍一下吗？”迦那亚及时给老人家解了围。

            　　“好啊！不过你还是先把我的另外两个老师放开比较好吧？”亚西米勒指了指远处被迦那亚定住的两个人。

            　　放开了那两个人，亚西米勒指着四位老人家依次介绍道：“伊齐基尔·莱门特老师，风贤者，却一直骗我说他自己是魔导师。”最先被亚西米勒介绍到的是那名老魔法师。

            　　然后亚西米勒指着穿着黑色祭司袍的老人说道：“这是奥巴代亚·修易·阿博特老师，暗黑高阶祭司。我想他没有骗我，高阶祭司再往上就是大祭司了，我看他不太可能是大祭司。”

            　　他的话招来了奥巴代亚·修易·阿博特的一个白眼。

            　　“这个是休文纳·拉曼老师，被其他几位老师称为蹩脚的刺客。不过拉曼老师啊，我在天青大陆可是听过不少你的‘光辉事迹’哦！”

            　　对于他的话，休文纳·拉曼没有任何的反应。

            　　“还有，这个是乔舒亚·沃特斯老师，自称是大剑士，我想实际上应该是剑师吧。”

            　　“小鬼，你这算是什么介绍？说得就好像我们几个老人家联合起来骗你一样。”乔舒亚·沃特斯有些不满地抱怨道。

            　　“各位老师的确没说实话嘛！”亚西米勒是非常地振振有辞。

            　　伊齐基尔·莱门特显然不想就这个问题再讨论下去。

            　　“这位小姑娘是谁？不会是你娶了妻子带回来给我们几个老人家过目吧？”他戏谑地说道。

            　　显然这一点是亚西米勒的死穴。

            　　“老师！不要胡说了！”他的脸都红了。

            　　这更加惹起了几个老家伙的笑意。

            　　正当乔舒亚·沃特斯打算说点什么的时候，迦那亚先开口了：“焚尽一切不洁之物的火焰，在大地之上尽情舞蹈，让深红的艳丽遮盖世间的丑恶……”

            　　伊齐基尔·莱门特正在分辨迦那亚吟唱的是什么魔法。

            　　以“焚尽一切不洁之物的火焰”开头的火系魔法有十多个，后面跟着“在大地之上尽情舞蹈”就只有三个了，然后是“让深红的艳丽……”

            　　“停止！”一认出迦那亚吟唱的是什么咒文，伊齐基尔·莱门特就急忙出声制止。

            　　开玩笑！这可是火系高级三段的范围攻击魔法“地火燎原”！真的让她发出来的话这里的几个人不死也重伤，现在的年轻人居然……他真是不知道该说什么了……

            　　迦那亚也很乖地停止了吟唱，反正她只是打算吓人而已，真的要用魔法的话，她根本就不需要吟唱咒文。

            　　看着他的几个老师吃瘪的样子，亚西米勒很想笑，刚才的尴尬一下子不见了，“这是迦那亚·格雷·吕娜莱斯，全职魔法师。”

            　　“全职魔法师？”这个介绍让人有点摸不着头脑。

            　　亚西米勒接着解释道：“意思就是说她是死灵法师、元素魔法师外加治疗师。”

            　　他的话差点害得他的几个老师的眼球掉下来，同时也换来了迦那亚在他的腰上狠狠地拧了一把。

            　　这怎么可能？！

            　　“你没有在开玩笑？”尽管伊齐基尔·莱门特很清楚他的这个学生是不会开这种玩笑的，但是他还是无法相信有全职法师这种存在……

            　　“你刚才也应该看到她释放法术了吧？风系、光系，还有生命系的律令术。”亚西米勒一一数道。

            　　“律令术？真的是被称为‘女神的恩赐’的律令术？”奥巴代亚·修易·阿博特虽然在被“律令·定身”命中的时候就在怀疑了，但是他还是不太敢相信。

            　　“的确是律令术。”这回迦那亚给了他肯定的答案。

            　　“那么你的老师是谁？”不光是问话的伊齐基尔·莱门特，其他的几个老人家也伸长了耳朵等着听迦那亚的回答。

            　　他们急于想知道是什么人教出了这个离谱的小怪物。他们自认为亚西米勒已经被他们教得够强了——十二岁就拥有接近大剑士的实力，没想到这个看起来比亚西米勒还小的女孩居然强得更离谱！

            　　“佐尔拉·艾尔索普，我的老师是死灵法师佐尔拉·艾尔索普。”

            　　“死灵法师？！”奥巴代亚·修易·阿博特觉得自己大概快晕倒了。死灵法师的徒弟可以使用被称为“生命女神恩赐”的律令术？

            　　“命运双子的另外一位？”一直保持着沉默的休文纳·拉曼突然说道。

            　　他这一说，其他的几个人也想起了迦岚的预言。

            　　一个诞生在生命，在月蚀夜降临，聆听神谕的长辈，成长在神殿之中。

            　　一个诞生在创世，在风雪中降临，侍奉死亡的长辈，成长在高塔之中。

            　　侍奉死亡的长辈——这个称呼的确适合一名死灵法师。

            　　而佐尔拉·艾尔索普又是一名赫赫有名的死灵法师。

            　　“算是吧！”迦那亚不怎么情愿地点了点头。身为神，命运却被人类所预言，这让迦那亚觉得有点不舒服。

            　　“不要都站在这里了，我们到里面坐下慢慢谈吧！”乔舒亚·沃特斯建议道。

            　　对于他的建议没人反对。

            　　他们进入了大地女神的神殿。穿过大门，首先看到的是一片鲜花盛开的花园，一条宽广的青石路连接神殿的大厅。

            　　青石路的正中央有一座喷水池，一尊白色大理石的大地女神塑像矗立在水池的正中心，向四周喷洒着甘泉，道路两旁种满了种类繁多、颜色缤纷的花。

            　　“这里是神殿的外花园。你看，这里的花从来都不需要这些老家伙们打理和浇水，但仍然美丽地盛开，而且四季不败。”亚西米勒为迦那亚介绍道。

            　　对于亚西米勒的介绍，迦那亚只是微微地点了点头。她怎么可能不知道，这里是创世女神神殿的外围八座护殿之一嘛！不可能有人比她更加了解这神殿了。

            　　他们并没有进入庄严肃穆的神殿大厅，而是绕过花园来到了一座小小的偏殿，穿过长长的走廊，来到了一间舒适的会客室。

            　　乔舒亚·沃特斯推开门，对迦那亚说道：“如果你不喜欢的话，我们可以换一间，花园的小露台也是很不错的地方，反正这个神殿里只有我一个人住。”

            　　话虽然是这么说，但是其实神殿的大部分地方都被一种奇异的魔法封闭着，他们根本就无法踏足。那是非常古老的魔法，伊齐基尔·莱门特和奥巴代亚·修易·阿博特对此根本连一点儿办法都没有。

            　　“不必了，这里很好。”

            　　这间会客室非常的整洁，丝毫看不出已经有一千多年没有人来过的痕迹，所有的东西也都如同新的一般。对此迦那亚一点也不奇怪，神殿有风之仆偶和水之仆偶负责定时清扫、照料神殿，八座护殿又都在创世女神神殿的结界范围中，在这个结界内任何东西都是不会腐朽的。

            　　这里是她的神殿……

            　　“不好意思，没有什么可以招待的，储藏室离这里远了一点儿，否则的话真应该请你尝尝这里的点心，虽然都是一千多年以前的东西了，但是味道好得没话说，魔法这种东西真的很神奇。”

            　　“命令地之仆偶送点心和茶水过来不就可以了。”迦那亚显然还沉浸在自己的思绪中，只是随口回答着乔舒亚·沃特斯的话。

            　　“仆偶？！”她的话引起了伊齐基尔·莱门特和奥巴代亚·修易·阿博特的兴趣。

            　　这才让迦那亚反应过来她说了什么，真是的……她怎么老给自己找麻烦！

            　　“我在古籍中看过，创世神殿的杂役是由一种叫做仆偶的存在来负责的，难道这里不是创世神殿吗？和古籍里的描述很像嘛！”迦那亚开始装傻。

            　　“古籍？”奥巴代亚·修易·阿博特有点不相信迦那亚的说辞，要知道在大迁徙和其后的混乱之年代中，有关紫云大陆的典籍都已经遗失得差不多了，关于这座创世神殿，以及暗黑神殿的总殿也只能找到很模糊的记载而已。

            　　这里的确也有图书馆，但是被那非常古老的魔法封闭着，他们根本就进不去。

            　　“没错，我的老师所居住的是英格丽·吕娜莱斯所建筑的高塔，那些古籍和资料都是英格丽·吕娜莱斯所遗留下来的，据说她是出生在紫云大陆，属于大迁徙时代的人。在高塔中有很多外面早已遗失的书籍。”

            　　迦那亚的话让伊齐基尔·莱门特和奥巴代亚·修易·阿博特的眼睛变得闪闪发光。显然那些古籍让他们心动不已，只差没流口水了。

            　　看着他们的样子，亚西米勒和迦那亚觉得很好笑。

            　　“不要这样看着我了，有机会的话你们到高塔里去慢慢看好了，那些书籍和资料都不能够拿出高塔，否则会迅速腐朽的。”

            　　伊齐基尔·莱门特和奥巴代亚·修易·阿博特飞快地点头表示同意，生怕迦那亚会反悔。

            　　“那些古籍中有没有提到怎么召唤那些仆偶？”乔舒亚·沃特斯比较关心实际的问题。

            　　“只有神殿的人可以指挥仆偶。”迦那亚不想就这个问题再说下去了。

            　　这一点上迦那亚绝对在说谎，只要命令是在仆偶的职责范围内，任何人都可以对用于控制仆偶的仆晶下命令，在没有得到命令现身以前，所有的仆偶都是以元素意识体的姿态存在的，这种姿态人类是看不到的。现在在神殿里的所有仆偶都是这个姿态。

            　　事实上从迦那亚一踏进神殿，已经有不少的仆偶向她行礼了。

            　　“说正事吧！”坐在角落里的休文纳·拉曼说道。

            　　几个老人家这才发现，现在的话题已经严重跑题了。

            　　“咳……”奥巴代亚·修易·阿博特轻咳一声来掩饰跑题的尴尬。

            　　他对着亚西米勒说道：“事实上我们这次找你回来有两个原因，一是因为你的父亲病危了，我们觉得你怎么也应该去见他最后一面的。”他们还和天青大陆保持着少量的联系，会定时和一些特定的人通讯。

            　　“我的父亲？！”亚西米勒不由自主地提高了音调，他怎么从来没听说过这回事！“你们说过我的父母早就死掉了！现在怎么又冒出一个父亲？”这几个老家伙是不是骗他骗上瘾了？

            　　“我们当时那么说只是为了让你能够心无旁骛地安心修炼而已。”因为他的身份比较……所以他们几个人商量以后才决定暂时不告诉他的。

            　　不过现在他的父亲已经病危了，再不让他知道自己的身世，不让他见自己的父亲最后一面就有点说不过去了。

            　　亚西米勒也已经从最初的惊讶中平静了下来，恢复了以往的冷静。

            　　“那么我的那个已经病危的父亲是什么人？”对于这个从未谋面的父亲，亚西米勒对他的感情不会比对一个陌生人好多少。

            　　他的几个老师相互看了一眼，才由奥巴代亚·修易·阿博特说道：“你的父亲是西布伦王国的国王塞克赖特二世。你是西布伦王国的第三个王子，你父亲为你取的名字是迪肯斯·瓦伦丁·温·贾斯帕。亚西米勒·耶逻叶这名字是我们为你取的……”他越说声音越小，最后干脆自动消音了。

            　　因为亚西米勒的脸色变得很……不好！而且他还感觉到了一种毁天灭地的恐怖气息。

            　　而那气息的来源就是亚西米勒！

            　　不光是他，另外的几个人也都感觉到了一股恐怖的寒意——自心底最深处泛起的寒意。

            　　诸神在上！能够发出这种毁天灭地的恐怖气息的真的是人类吗？

            　　这是四个人心中一致的想法。他们的神经绷得紧紧的，仿佛面对最恐怖的敌人一般紧张。

            　　他们完全不知道，此时影响他们的是属于毁灭之神亚西米勒的精神气息，虽然尚未觉醒，但是因为长时间与迦那亚相处，而被不自觉地引导出的精神气息。这气息在他觉醒以前是完全无法自主控制的，只会在某些特定的时候出现。

            　　同样也被亚西米勒所发出的气息笼罩的迦那亚倒没有什么感觉，她的身上散发出了一种温和、宁静的气息，与亚西米勒的气息迅速地中和，那恐怖的寒意消失不见了。

            　　已经觉醒的迦那亚的精神气息明显地凌驾于亚西米勒的恐怖气息之上，很快地，会客室中就充满了那种温和而宁静的气息。这种气息似乎也缓解了亚西米勒的心情，让他平静了下来。

            　　“西布伦王国的国王，我的父亲？”平静下来的亚西米勒露出了一副哭笑不得的表情。西布伦王国有一位王子自幼病弱寄养在外的事他也知道，只是没想到……他真的很希望这只是一个玩笑！

            　　“有什么不对的吗？”他的几个老师有点不解地***。

            　　他们怎么也想不明白亚西米勒为什么会露出这种表情。

            　　“西布伦王国和辉光帝国是什么关系？”说话的是迦那亚。

            　　这件事情实在……实在是……他居然是西布伦王国的第三王子？！这个……这个……现在的情况实在是太诡异了！迦那亚怎么也找不到合适的形容词来形容。

            　　“世仇。”乔舒亚·沃特斯回答得干脆利落，这是所有人都知道的事实，他实在不明白迦那亚问这个干什么。

            　　难道亚西米勒现在是辉光帝国的官员？

            　　“可我现在是辉光帝国的皇帝！”亚西米勒忍不住咆哮道，“不久以前我才刚刚和西布伦王国打了一仗！到现在战争还没有正式结束呢！在卡塞米尔平原狙击战中被俘虏的西布伦王国的第二个王子，现在还囚禁在日耀之城做人质呢！而将御驾亲征的西布伦王国的国王塞克赖特二世一箭射下马的，是和我订下精灵盟约的精灵！而你们现在却告诉我这两个人一个是我的哥哥，一个是我的父亲！”

            　　“你们倒是说话啊！”现在亚西米勒的语调倒是极其的平静，平静得让人不寒而栗。

            　　他的几个老师在那里面面相觑，谁也没有想到事情居然发展到了这个地步。

            　　辉光帝国的皇帝？！不可能吧？一向以维护神之血脉为己任的光明神殿没理由让一个外人登上皇位的。

            　　看出了他们在想什么，迦那亚打碎了他们最后的一丝奢望。

            　　“他说的全部都是事实，光明神殿的确承认他了，这中间白银水馆迦岚的预言发挥了不小的作用。”

            　　这几个老人真的不知道该说什么好了。西布伦王国的第三王子居然摇身一变成为了辉光帝国的皇帝！这实在……

            　　“另外一件事呢？”

            　　“什么？”几位老人家显然对亚西米勒的话有些反应不过来。

            　　“你们叫我回来的另外一件事是什么？如果只是为了告诉我塞克赖特二世是我父亲的话，那么我要回去了，最近天青大陆的局势很不稳定，我还有一大堆的政务要处理呢！”

            　　“你不去探望一下你的父亲吗？”乔舒亚·沃特斯忍不住***。

            　　“我国在不久以前刚刚同三个国家交战，现在虽然战事暂时结束了，但是战后的麻烦还多得很呢，阵亡人员的抚恤、将领的赏罚、曾被侵占的四个郡的减税、新领土居民的安抚，以及新领土的官员任命等，各种问题堆得像山一样高，我才没工夫去理塞克赖特二世的死活呢！”

            　　“可他是你父亲！”伊齐基尔·莱门特虽然这么说，但是他也知道这对素未谋面的父子的关系实在是非常的尴尬。

            　　他并不知道，这对父子已经见过面了，不久以前亚西米勒才刚刚在谈判桌上和塞克赖特二世签订了临时停战协议。

            　　“我是亚西米勒·耶逻叶·辉光，辉光帝国的皇帝，不是西布伦王国的三王子迪肯斯·瓦伦丁·温·贾斯帕。”亚西米勒的回答斩钉截铁，没有丝毫的回旋余地。

            　　要是在几年以前，在他帮助维维安夺回皇位，在他于辉光帝国建立起势力以前，他的老师们告诉他本是西布伦王国的三王子的话，他倒是会考虑恢复这个王子的身份，因为那时这个王子的身份对他的野心有益。但是现在他是辉光帝国的皇帝！西布伦王国三王子的身份只会给他添麻烦而已。

            　　“你父亲他快要死了，希望见你最后一面！”伊齐基尔·莱门特试着说服他这个顽固的徒弟。不过他也知道希望不大，因为他们从小就灌输给亚西米勒的是一大堆理性的东西，在情感这方面亚西米勒被他们教育得有点冷血，真的……呃，只是有一点儿而已……

            　　他现在实在是无法指望亚西米勒会对他那个素未谋面的父亲有什么感情，尤其是不久以前这父子两个还在战场上相互厮杀。

            　　“我知道他就快要死了，夜翼的箭法很好的。上次在太拉加城签订临时停战协议的时候，我就看出来他的伤很重，根本就是硬撑着出席的。除非有人对他施展神迹恢复术，否则他很快就会归入死亡之神的怀抱。”对于这位塞克赖特二世的健康状况，亚西米勒知道得可比他的老师们要多得多。

            　　每天都会有关于塞克赖特二世健康状况的最新情报放在他的办公桌上。毕竟对于亚西米勒而言，西布伦王国的国王还能够活多久，关系到他下一步的战略。而神迹恢复术这种法术整个天青大陆能够使用的人绝对不会超过五个，再加上这种法术对施术者的损耗是相当大的，所以恐怕很难找到肯施展的人。

            　　西布伦王国的国王塞克赖特二世指定的王位继承人是二王子，而二王子现在还囚禁在日耀之城呢！现在留在西布伦王国国内的大王子和五王子一直都窥视着王位，只要老国王一归天，他这边再延迟一下二王子的归国时间，当然，这位二王子要是在归国的半途中出了什么“意外”——只要意外不是发生在辉光帝国的境内，亚西米勒还是非常乐见其成的。到那个时候西布伦王国不内乱才怪！大王子和五王子的水准半斤八两，谁也不占明显的优势，这两个人争执起来绝对不是短时间内可以分出胜负的——如果没有其他因素介入的话。二王子倒是占有绝对的优势，但那也要他活着才可以……至少在亚西米勒的计划里，他已经和躺在病床上的塞克赖特二世一样，基本上是个死人了。

            　　但是现在……活见鬼呀！他的计划里的两个“死人”，一个变成了他的父亲，另一个变成了他的哥哥！

            　　尽管心里乱得一团糟，但是亚西米勒依然冷静得吓人。

            　　虽然他已经打定了主意依然将这两个人当作敌人来看待，但是……该死的血缘关系……

            　　迦那亚感觉到亚西米勒的混乱心情，她轻轻抓住亚西米勒的手，试着以此安抚他的心情。迦那亚自己也没有处理这种事情的经验，亲情这东西对她而言一向是很陌生的，所以她实在无法给亚西米勒任何的建议。

            　　不同于能够感受亚西米勒内心的迦那亚，亚西米勒表现得实在太冷静了——至少从他的外表丝毫看不出他内心的混乱，他掩饰得太好了，甚至连老师们也没有发现……

            　　※　　　※　　　※　　　※几个老人家费尽了唇舌，企图说服亚西米勒去见见他的父亲。毕竟当年他们将亚西米勒从他的父母身边带走的时候曾经答应过国王和王妃的，在亚西米勒二十五岁以前一定会让他回到他们的身边。结果在他们带走亚西米勒的第三年，亚西米勒的生母第一王妃费萝兰王妃就因病过世了，现在连……

            　　但是……辉光帝国的皇帝……一切似乎都已经完全超出他们的意料了！情况变得一团糟。

            　　一直到最后，迦那亚也出面劝说，亚西米勒才勉强答应去见他的父亲一面。

            　　不过，他要求这次会面要绝对保密，除了他、迦那亚、他的老师和他的父亲以外绝不能够有其他人在场，而且他是绝对不会承认他西布伦王国的三王子身份的，也绝对不会承认这个父亲。而以后除了两国间的正式政治会面以外，他也绝对不会再见他。

            　　他提出的这一大串要求把他的几个老师给气得直翻白眼，但是也无可奈何……

            　　这对父子的关系还真是难处理啊！

            　　怕亚西米勒又反悔，他的几个老师就把另一件事情暂时搁在了一边，一致决定现在就押着亚西米勒去见他的父亲。

            　　伊齐基尔·莱门特带上了迦那亚和亚西米勒，打算通过魔法的途径前往西布伦王国的首都基韦斯特城。

            　　借助魔法阵和法器，伊齐基尔·莱门特和迦那亚轮流使用空间扭曲传送术。从紫云大陆跨越大海到天青大陆的东方，又几乎横穿了整个天青大陆的旅程，往返只花了两天的时间。

            　　这趟旅程更是让伊齐基尔·莱门特对迦那亚刮目相看。

            　　没想到这个女孩子居然有比他更深厚的魔力修为！即使是借助了魔法阵和法器，但是带着两个人施展了跨越两个大陆之间的空间扭曲传送术以后，他的魔力已经所剩无几了。之后从天青大陆最东方的海岸，到天青大陆西方的西布伦王国的首都基韦斯特城的两次空间扭曲传送术都是迦那亚施展的。

            　　这样两次带人的大传送下来，他在迦那亚的脸上居然看不到任何魔力大量消耗的迹象，这就证明了这种程度的魔力消耗还没有超过她总魔力的一半！

            　　现在的年轻人真是……真是恐怖……

            　　随后，在皇宫之中他还看到了更加恐怖的事情……连续使用了两个大传送术以后的迦那亚居然还能够连续释放两个不同系的高级魔法！直到此时，迦那亚的脸上也只是微微见汗而已，并不显得有多吃力。

            　　伊齐基尔·莱门特这时觉得他真的快要晕倒了！他几十年的苦修居然……他现在有点相信亚西米勒所说的了，这个女孩子可能真的是一个全职魔法师……

            　　在第二天黄昏，回到了紫云大陆的创世女神神殿以后，两天一夜的奔波才让迦那亚显露出疲态，她在八座护殿中的大地女神神殿中随便找了个房间休息去了。

            　　亚西米勒自然留在了大地女神神殿和他的老师乔舒亚·沃特斯切磋武技。在不使用魔法的情况下，他和他的老师打了个平分秋色，这足以证明亚西米勒这家伙现在有了剑师级的实力——很少有魔剑士能够达到这一级，对魔剑士而言，能够达到大剑士的水准就已经是非常罕见的了，再加上他最少二星暗系魔法师的力量，已经可以说是罕有敌手了，更何况，他现在还是个龙骑士！

            　　不过以他辉光帝国皇帝的身份，他是没有什么机会和人亲自动手的。所以这几年来他武技的进步几乎已经停止了，但是魔力的积修，因为他那强大的精神力却日渐深厚。单纯地比较魔力的总量的话，他现在不会输给伊齐基尔·莱门特老师。

            　　但是他的老师伊齐基尔·莱门特可能是在这趟旅程中受了太大的……呃，刺激（大概算是吧），一回来就躲回他所居住的风之神神殿，不见人影。

            　　到了第三天的清晨，众人重新聚集在大地女神神殿中。

            　　啜饮着迦那亚所泡的香草茶，几位老人家都是赞不绝口。

            　　喝掉了满满的一整杯茶，奥巴代亚·修易·阿博特才开始讲正题。

            　　“我们这次找你回来的另外一件事情就是让你去拿一点儿东西。”

            　　“什么东西？”

            　　“不知道。”奥巴代亚·修易·阿博特将两手一摊。

            　　“不知道？！”亚西米勒的声调微微高了一度。

            　　让他去拿东西，又不知道是什么东西，这到底是什么跟什么啊？

            　　“真的不知道。”

            　　“东西在哪里？”亚西米勒下定决心，要是他得到的答案还是“不知道”的话那他扭头就走。

            　　奥巴代亚·修易·阿博特指了指可以从窗口看到的那座位于湖中心的神殿。

            　　“那里。”

            　　“神殿的内殿里？”

            　　他的几个老师几乎同时点了点头，表示他说的没错。

            　　这时一直在安静地旁听的迦那亚说道：“我不管你们是要他去找什么东西，现在的创世女神神殿是封闭的，没有任何人能够进入，不要说神殿了，连被迷雾所覆盖的桥梁都没有人能够踏足。”

            　　她才不相信这几个老人在这里住了这么久连这件事情都没有发现。

            　　沉默了一下，伊齐基尔·莱门特才说道：“这件事情我们知道。不过我想亚西米勒应该可以进入的，因为是他自己说神殿里有东西在呼唤他的。”

            　　迦那亚和亚西米勒几乎同时愣住了……

            　　有东西在呼唤他？

            　　迦那亚的脑筋飞快地运转着，回忆着……她的神殿有什么东西会呼唤身为毁灭之神的亚西米勒呢？

            　　突然间她的脑中灵光一闪，难道是……她居然差点把这个忘记了……

            　　有东西在呼唤他？

            　　亚西米勒怎么也想不起来他什么时候说过这种话。

            　　“那是你很小的时候的事情了，你总是吵着要到神殿里去，说是有人在叫你。结果有一次你趁我们不注意偷偷地跑了去，掉进了水里，昏迷了整整一天。打那以后你就再也没说过神殿里有人在叫你，那时你才五岁。”

            　　“那你们现在为什么又要叫我回来？”

            　　“那是……”他的几个老师相互看了一眼才说道，“不久以前我们都做了同样的梦，梦到一个声音让我们叫你回来，到神殿中取回应该属于你的东西！”

            　　“应该属于我的东西？”亚西米勒轻声地自言自语。那到底是什么东西呢？他现在有些好奇了……

            　　※　　　※　　　※　　　※站在桥头，眺望着在浓雾中若隐若现的创世女神神殿。

            　　“你一定要去吗？”迦那亚知道亚西米勒是不可能改变主意的。

            　　“是的。”

            　　回答果然如她的预料一般。

            　　轻轻叹了一口气，迦那亚说道：“那么，先把暗之圣剑安迪梅兰放下吧。”

            　　亚西米勒一挑眉，看着迦那亚，等着她解释。他知道迦那亚会解释的。

            　　“如果你要去取那样东西的话，你就不再需要暗之圣剑安迪梅兰了。”她说的是实话，因为她已经大概猜到是什么在呼唤亚西米勒了。

            　　自从一踏上神殿的土地，她也听到了呼唤声，只属于她的东西的呼唤声，呼唤她的声音……

            　　“你不把暗之圣剑安迪梅兰放下的话，那件东西可能会毁了暗之圣剑安迪梅兰。”

            　　“武器？”不再需要暗之圣剑安迪梅兰，甚至可能会毁了暗之圣剑安迪梅兰！这让他联想到的唯一的东西就是武器。

            　　因为他是暗之圣剑安迪梅兰的主人，暗之圣剑安迪梅兰是不允许他使用其他的武器的，暗之圣剑安迪梅兰会摧毁任何他拿在手中的武器。但是迦那亚现在说的是暗之圣剑安迪梅兰被摧毁，那么……是凌驾于暗之圣剑安迪梅兰之上的武器？

            　　暗之圣剑安迪梅兰已经是高等神器了，在暗之圣剑安迪梅兰之上……他实在无法想象。

            　　他相信迦那亚不会骗他，他解下与他朝夕相处了十年的暗之圣剑安迪梅兰，虽然有些舍不得，但还是连剑带鞘交给了迦那亚。

            　　因为从刚才开始，从他一站在桥边，在他的心灵深处就不断地传来呼唤声，无比熟悉的呼唤声，喜悦的、期待的……就如同失散了多年的孩子在呼唤父母的声音，让他急于进入神殿一探究竟。

            　　然后他被难住了，他不知道要怎么取出体内的暗之羽——暗之圣剑安迪梅兰的召唤物。不把召唤物取出来的话，他等于没有放下暗之圣剑安迪梅兰。

            　　“我来吧。”迦那亚当然知道亚西米勒在为难什么。

            　　她伸出一只手，五指轻轻地搭在亚西米勒的胸前，搭在暗之羽寄生的位置。

            　　“现在配合我，将暗之羽传递给我。”

            　　开始是一丝一缕的极为淡薄的黑色雾气，然后雾气渐渐转浓，缓缓地凝集在迦那亚的手掌之中。当那黑色的雾气渐渐凝集成为实体的时候，血色的光突然从迦那亚的手中出现，将那即将凝集成为实体的黑色雾气包裹了起来！

            　　血色的光化为了一块巴掌大小的半透明的结晶，在结晶的中心隐约可以看到一个黑色的物体——那是暗之羽，暗之圣剑安迪梅兰的召唤物！

            　　只能存在于生物的体内、由一个传承者递交给另一个传承者的暗之羽现在被迦那亚封印在血凝晶中。这血凝晶是活的，不但有温暖的感觉，还可以感觉到生命的脉搏。血凝晶是一种在亡灵魔法的基础上创造出的半生物，一种很适合暂时保存暗之羽的东西。

            　　与此同时，握在迦那亚另一只手中的暗之圣剑安迪梅兰也化为了无数晦黯的黑色光点，消散在空气中，迦那亚的手中只留下了空空如也的剑鞘。

            　　“先放在我这里，以后再为它找适合的主人。”迦那亚一边说着，一边将封印着暗之羽的血凝晶收进了次元袋里。

            　　接着她也解下了绑在手臂上的水之圣剑波塞因斯的召唤物晶石匕首。如果亚西米勒要取回那样东西的话，那么她也最好将属于自己的东西取回。

            　　把水之圣剑波塞因斯的召唤物晶石匕首也收进了次元袋里，迦那亚略微考虑了一下，将手上的戒指和脖子上的护身符也取下来收好。这两件法器还是不要和那样东西接触为好，省得又无意中弄出两样神器来。

            　　看了迦那亚的举动，亚西米勒***：“你这是干什么？”不会是她也打算跟着他进入这神殿吧？

            　　“既然你一定要去，我是不会阻拦你的。但是我也要去取一样东西，所以一起去吧！”迦那亚微微一笑。

            　　也不等亚西米勒回答，她就举步投身那迷雾之中。

            　　“等一下！”亚西米勒想都没想地就跟在迦那亚的身后进入了迷雾之中。

            　　看着两个人接连消失在他们根本无法踏足的迷雾中，奥巴代亚·修易·阿博特叹了口气说道：“希望他们能够平安归来，愿诸神的祝福永远与他们同在。”

            　　他真心地祈祷亚西米勒和迦那亚能够平安地回来，其他几位老人的想法也与他无异……

            　　※　　　※　　　※　　　※踏上被迷雾所笼罩的桥梁，亚西米勒几步来到了迦那亚的身边。两个人并排走在桥上，谁也没有说话，只是安静地走着。当他们向前走的时候，迷雾会自动分开让他们通过，当他们走过以后迷雾又会合拢。正因为这样，所以他们周身三尺之内是完全没有任何迷雾的。

            　　这让他们可以很清晰地看清身边的景物，唯一遗憾的是因为迷雾笼罩，这里的光线比较昏暗。但是这种昏暗不同于黑色高塔结界中的那种暗无天日的永夜，这是一种朦朦胧胧的感觉。

            　　他们脚下的桥梁宽阔得足以允许三辆马车并行也不会觉得拥挤，整座桥是用虹彩岩建造的，这种看起来像极了白色大理石的岩石在阳光下会发出像彩虹一般绚丽的光彩。不过在迷雾的笼罩下，阳光根本无法穿透，所以现在虹彩岩看起来就像普通的白色大理石。亚西米勒当然不会知道这些，他甚至没有认出这就是虹彩岩。

            　　这也不怪他，虹彩岩是只出产在紫云大陆的一种岩石，而且产量并不多，这种几乎比钢铁还要坚固的岩石也只被用来装饰一些神殿而已。像这样整座建筑都是由虹彩岩构成的，在整个大陆上也是唯一的一座！

            　　即使看不出这座桥梁是用珍贵虹彩岩建造的，亚西米勒也知道这座桥梁的造价绝对不菲。

            　　他们脚下的每一寸桥面，身边的每一根桥栏，都装饰得美轮美奂，雕刻的花纹依然是以葡萄藤和麦穗为主，茶晶和琥珀是最常见到的装饰宝石。

            　　而且到现在为止他们已经走了快半个小时了，这座桥梁还没有看到尽头。不过这两个人倒是都没有任何急躁的情绪。

            　　迦那亚是对这里无比熟悉，知道路途还有多远，她自然不会急躁。

            　　亚西米勒则是从迦那亚那里感觉到安心与值得信赖的感觉，而且神殿中传来的呼唤声也让他有一种……

            　　又走了大概十分钟，他们来到了桥梁的尽头，迷雾一下子消失了，就如同踏入了另一个世界一般。

            　　出现在他们眼前的是一座无比恢弘的神殿，的确，只有“恢弘”这个词可以用来形容这座神殿。和这座几乎有一座城市大小的创世女神神殿比较起来，日耀之城的光明神殿的总殿就如同一间简陋的石屋一般。

            　　这座神殿似乎是建筑在一座岛上的——当然这仅仅是看起来而已。一大片的花海将神殿包围了起来，这里只有两种花，一种浅金色的由六个花瓣组成的小小的草花，和一种低矮的、有着狭长的叶子和鲜血一般殷红花朵的灌木。

            　　越过花海就是神殿最外层的建筑，是由数千根虹彩岩雕琢而成的立柱支撑的。每一根虹彩岩柱的底部都雕刻着一尊神像，这里没有迷雾阻挡阳光，虹彩岩在阳光下散发出梦幻般的绚丽虹光。

            　　神殿八方的梯形坡上每一面都衔接着巨大的楼梯。价值不菲的各类宝石装扮着神殿阶梯的每一步和每一块石头，而所有的宝石都从内部散发着光芒。

            　　在阶梯之上是神殿的大门，虽然八扇大门的装饰都略有不同，但是却同样美轮美奂。那大门几乎与日耀之城的城门高度不相上下，两边装饰着众多雕像，那绝对是真正的艺术品。这大门上也加持有空间的魔法，无论从哪一个门进入，你都会出现在创世女神神殿的中央广场上。

            　　这座宽广而美丽的广场的正中央是一座喷泉，喷泉中矗立着完全用紫水晶雕琢而成的创世女神的雕像。这里的池水有着不可思议的能力，可以复原萎缩的臂膀，医治失语、精神错乱，更可以祛除一切伤害。

            　　面对这一切，亚西米勒居然没有感到任何的惊奇与感叹，他所感到的只是无比的熟悉。

            　　最后他们来到了神殿大殿的门前，用金银所精工铸造的大门前。

            　　迦那亚只是轻轻地抬起手，微微碰触了一下那大门，门就打开了，无声无息地打开了。

            　　进入大殿，迦那亚似乎很清楚他们要寻找的东西的所在地方，她直接领着亚西米勒穿过大殿，前往神殿的下层。

            　　来到了神殿的最底层，这里是一个极为空旷的空间，墙壁泛着珍珠色，没有任何的装饰。黑耀石的地面上铭刻着一个极为巨大、复杂的符号。

            　　站在那个符号上，迦那亚指了指脚下说道：“你要找的东西在下面。”

            　　“下面？”的确，在这里呼唤的声音特别强烈。

            　　“我要怎么下去？”他没有看到任何可以看到的类似入口的东西。

            　　“不知道！”迦那亚回答得干脆利落。

            　　下面是亚西米勒的毁灭之神神殿，只有被亚西米勒所允许的人才能够进出。当然，如果她恢复了女神之身的话，因为她和亚西米勒互为半身，所以她也是可以进入的，但是现在却不行。

            　　而且，说实话，亚西米勒的神殿她从来没有进去过。不过即使没有进去过，她也大概知道那座神殿的构造，因为她的神殿和亚西米勒的神殿是互为镜像的。

            　　还没等亚西米勒再说什么，黑耀石的地面上铭刻着的那个极为巨大、复杂的符号就发出了淡淡的，但是绝对让人无法忽视的光，亚西米勒的身影渐渐消失在光之中。

            　　看着亚西米勒消失，迦那亚几乎是轻不可闻地发出了一声叹息。

            　　她转身离开了……

            　　迦那亚站在一扇紧闭的大门前，这是神殿中的一个特殊的房间，用来存放一些极为贵重的物品。

            　　这座神殿所有的房间都没有锁——因为那代表对别人的不信任，而能够进入这个神殿的都是被选中者，怀有恶意的人连连接神殿的桥梁都无法踏足。

            　　但是总有几个地方例外，比如刚才迦那亚和亚西米勒所去的连接毁灭之神神殿的最底层空间，还有这里……这些地方也同样不会上锁，但是却会加上一些禁制，限制一些人的出入，以防止无知的人误闯——加上禁制的地方大多有一些危险性！

            　　迦那亚转动门上的宝石，这是一扇加持有空间魔法的门，可以根据门上宝石的不同位置，连接到不同的房间。

            　　当迦那亚把水晶移动到翡翠的下方的时候，她推开了房门。

            　　这间房间如同其他的房间一般，镶嵌着蓝宝石和翡翠等各色宝石，绘制着精美壁画的天花板，泛着珍珠色光泽的墙壁，以及虹彩岩的地板。

            　　但是这个房间里没有任何家具，也没有装饰品，在这个房间中只有一个巨大的、紫色的、半透明的光茧。整个房间似乎浸润在梦幻一般的紫色光海中。

            　　在光茧中的是一柄剑！

            　　迦那亚伸出手，当她的指尖碰触到紫色的光茧的时候，那光茧就如同水波一般荡漾开来，消失在空气中不见了，只留下了一把悬浮在空中的剑。

            　　一柄银色的剑！流转着浅浅的紫色光芒的银色的剑！

            　　说是剑，这把剑也实在是太长了一点儿。迦那亚平时所使用的那把水之圣剑波塞因斯就已经够长的了，这把剑居然比水之圣剑波塞因斯还要长上几分，竖起来的话已经几乎和迦那亚一样高了。

            　　这把剑的剑身是半透明的，剑柄是两道交缠在一起的螺旋，以及一串盛开的浅金色的由六个花瓣组成的小小的花。

            　　护手是三对六枚雪白的羽翼造型，一对上弯夹紧了剑身，一对平平地展开，最后一对则是向下弯曲的，三对六枚羽翼的交汇处是一颗大小有如鸽蛋般大小的银紫色的猫眼石——或者说是一颗类似猫眼石的魔石。

            　　当迦那亚的手握住剑柄的时候，那枚宝石也发生了变化，变得犹如一只睁开的眼睛。

            　　“好久不见了！”迦那亚轻声呢喃道，她爱抚着剑刃，把脸颊贴上冰冷的剑身。

            　　在迦那亚的爱抚下，剑像是回应一般发出阵阵依恋的鸣动，从那本该冰冷的剑身上却能感到源源不断的温暖和舒畅。那是一种欢快的能量波动，就如同一个孩子终于找到了失散已久的父母一般。

            　　“本来在回归以前我是不想取回你的。”迦那亚的话听起来就像是自言自语，但是她手中的剑却发出了一阵鸣动表示不满。

            　　“好了，这里是人界，我现在又是人类的身体，这样子是无法发挥你的力量的。”迦那亚轻柔的声音似乎在安抚着那把剑，“但是现在亚西米勒要取回他的武器，为了平衡……”迦那亚没有再说什么，只是将手中的剑一晃，剑便变化为紫色的光点消失在迦那亚的手中。同时在迦那亚的手腕上浮现起了一个如同展开双翼般的深紫色的纹饰。

            　　就在迦那亚离开这个房间，并且把门关上的同时，她感受到了一阵来自灵魂深处的冲击。

            　　是亚西米勒！他也拿到自己的武器了！

            　　而且，因为主人的归来，毁灭神殿苏醒了！

            　　早已因为她的到来而充满了力量的创世神殿也在同时苏醒了！

            　　这两座神殿是互为镜像的，一座沉眠，另一座也会沉眠，两者自然也会同时苏醒。这就如同她和亚西米勒互为半身一样，彼此息息相关，密不可分！

            　　回到了神殿的最底层，迦那亚等待着亚西米勒的归来。

            　　会怎么样呢？取回了属于自己的武器，亚西米勒应该觉醒了吧？

            　　他们相见……会怎么样……

            　　是一场恶战，还是转身离去，在回归以前不再相见？

            　　再或者……

            　　迦那亚紧张地等待着……

            　　在迦那亚紧张地等待的时候，在湖岸边也有四个人在焦急地等待着他们的归来。

            　　亚西米勒的四位老师无比紧张地眺望着湖中心的神殿。

            　　亚西米勒他们已经离开四个多小时了。

            　　刚才在神殿的方向响起了春雷般的喜悦的鸣动，整个大地都在那鸣动中颤抖。然后是冲天而起的紫色光柱，包裹着整个神殿。耀眼的光柱最后化为了无数的光点洒落大地。

            　　终年笼罩在湖面上的迷雾也在光点撒下时消散了。八座优雅而纤细的桥梁，以及湖中的神殿都变得清晰可见，在阳光下散发出如梦如幻的绚丽虹光。波光粼粼的湖面甚至可以清晰地看到神殿的倒影。

            　　当然，他们四个并不知道那不是什么倒影，而是与创世女神神殿相连接的，坐落在水下的毁灭之神神殿，是属于亚西米勒的神殿。

            　　喜悦充满了原野，每个人都听得到风的歌声、水的歌声、大地的歌声、森林的歌声……世间的万物都吟唱起喜悦的歌，欢迎的歌……

            　　“这是……”

            　　好不容易才从那喜悦中回过神来的几个老人面面相觑。

            　　这到底是什么力量？

            　　诸神在上！到底是怎么一回事儿？！那两个孩子在神殿里到底发生了什么事？

            　　没有人知道！

            　　他们所能够做的也就只有等待……

            　　※　　　※　　　※　　　※迦那亚也在等待，不过她的等待就要结束了。

            　　时间过去了多久，她不知道。

            　　可能是一分钟，可能是一小时，也可能是一天……比起她那漫长的存在而言，这一点儿时间并不算什么。

            　　黑耀石的地面上铭刻着的那个极为巨大、复杂的符号再一次散发出了光芒，来了！

            　　决定一切的时刻来了！

            　　亚西米勒的身形在光芒中浮现！

            　　迦那亚的手紧紧地握住，等待着……

            　　光芒消散，亚西米勒向着迦那亚走了过来。

            　　“真是好险！我没有想到那把长枪的力量居然那么强！”

            　　亚西米勒的精神看起来并不是太好，看样子消耗了不少的力气。

            　　而且他的神情和之前没有什么不同，至少看起来没有……

            　　迦那亚一时不知道该怎么反应。

            　　难道他没有觉醒吗？

            　　迦那亚疑惑了！

            　　至少在表面上她没有感受到什么异样……

            　　但是显然亚西米勒感觉到了迦那亚的疑惑。

            　　“怎么了，出什么事了吗？”他关切地***。

            　　“不，没什么。”难道他真的没有觉醒吗？按理说如果亚西米勒觉醒了的话，她应该会有所感应，但是刚才亚西米勒拿回了混沌的长枪，她也取回了混沌之剑，再加上神殿的苏醒，这些感应几乎是同时传入了她的灵魂深处，并且相互混淆，弄得她现在也无法确定亚西米勒是否觉醒了。

            　　她总不能直接去问亚西米勒“你是否觉醒了”这种话吧。

            　　“没事就好。”亚西米勒也没有追问下去，“那我们回去吧，老师们在等着我们呢！”和以往一样的，亚西米勒很自然地牵起了迦那亚的手。

            　　当他们踏上连通大地女神神殿的桥梁，随着他们渐渐地走向湖岸，湖面上再一次泛起了淡淡的迷雾。当他们踏上湖岸的时候，迷雾已经再一次将湖面笼罩了。但是这迷雾与之前的迷雾略有不同，这迷雾不再死寂，回荡在迷雾中的是呢喃的歌谣……

            　　※　　　※　　　※　　　※亚西米勒和迦那亚，以及亚西米勒的四个老师一起回到了大地女神神殿。

            　　看起来很疲倦的亚西米勒胡乱吃了一点儿东西，就找了个房间躲起来睡觉去了。迦那亚也借口累了，把自己关在房间里，整理着乱成一团的思绪。

            　　到快黄昏的时候，迦那亚才从房间里走了出来，在大地女神神殿的中庭漫步。

            　　然后她看到了亚西米勒，看起来他似乎也刚刚起床。

            　　两个人还没有来得及说上一句话，亚西米勒的老师乔舒亚·沃特斯就出现了，不由分说地拉起亚西米勒和迦那亚到了那间会客室，亚西米勒的另外三个老师已经等在那里了。

            　　“神殿里到底发生了什么事？”不等亚西米勒坐稳，奥巴代亚·修易·阿博特就沉不住气地***。他所问的也正是几位老人家急于知道的，所以大家都伸长了耳朵等着亚西米勒的答案。

            　　亚西米勒将两手一摊，表示他也不清楚。

            　　“我只知道我在毁灭之神神殿拿到的，是曾经属于毁灭之神的武器‘混沌的长枪’，除此以外的事情，我就不是很清楚了。”

            　　“毁灭之神神殿？”这里不是创世女神神殿吗？奥巴代亚·修易·阿博特的脸上出现了一个大问号。不光是他，其他几个人的想法也都差不多。

            　　“你拿到的混沌的长枪在什么地方？”乔舒亚·沃特斯关心的则是毁灭之神的武器。与创世女神同级的毁灭之神的武器，那可是……

            　　“这个……”亚西米勒抓了抓头发，“我只知道水面上是创世女神神殿，水面下的是毁灭之神神殿，两座神殿好像是连在一起的，具体情况我也不清楚。至于混沌的长枪，在这里啦！”

            　　他伸出手，在他的手腕上有一个和迦那亚的手腕上一模一样的如同展开双翼般的深紫色的纹饰。

            　　“这是……”

            　　伊齐基尔·莱门特的话音还没有落，亚西米勒手腕上那如同展开双翼般的深紫色的纹饰就幻化为了无数紫色的光，凝集在亚西米勒的手中。

            　　那是一把纯黑色的长枪，几乎有十二英尺长，尖端是用一种不知名的黑色金属铸造的，极端锋利，隐隐流转着紫色的光辉。枪柄是用一种极为上等的黑色木料做的，枪柄上雕刻着美丽而诡异的花纹。长枪的尾端也是用那种不知名的黑色金属铸造的，铸造成由盛开在神殿门前那种低矮的、有着狭长的叶子和鲜血一般殷红花朵的灌木的姿态拧成的锥形，可以轻松地刺入地面。

            　　“杰作！”乔舒亚·沃特斯赞叹道。

            　　休文纳·拉曼也点头表示同意，这的确是杰作，每一处都完美得恰到好处。

            　　虽然对武器没有什么研究，但是伊齐基尔·莱门特和奥巴代亚·修易·阿博特也忍不住发出了赞叹的声音，引起他们赞叹的是这长枪中蕴涵的力量。

            　　他们无法说清那是什么力量，但是却强大到令他们感到恐怖！暗之圣剑安迪梅兰的力量与它相比就如同一个婴儿与成年人的差距，这两者的力量根本就不在一个层次上。

            　　他们并不知道，如果这柄长枪的力量完全发挥出来的话，那力量绝对不会逊于任何一位主神！只不过现在亚西米勒是人类的身体，就算现在已经觉醒，并且在拥有所有元素之心保护的情况下，也只能够发挥出混沌的长枪五分之一的力量。

            　　这把长枪和迦那西亚的混沌之剑的历史比艾法兰的世界还要悠久，在他们合力创造出这个星球的时候，在他们合力创造出第一代的文明——几乎完美的黄金时代的时候，在他们尚未反目的时候，这一枪一剑就已经存在了。

            　　到现在，迦那西亚已经是第五次自轮回中苏醒，第五次在被亚西米勒化为一片死寂的星球上创造出新的生命。

            　　也是这迦那西亚和亚西米勒的第五次对决让迦那西亚使用了十世转生之术，让他们俩转生到人界，成为了人类。

            　　仿佛显示力量一般，混沌的长枪上紫色的光辉如同水波一样荡漾开来，充满了整个会客室。

            　　混沌长枪的现身，引动了迦那亚所持有的混沌之剑的鸣动。迦那亚手腕上的如同展开双翼般的深紫色的纹饰，闪烁着紫色的光晕，就好像是在回应混沌的长枪一般。

            　　对此迦那亚也是无可奈何，因为她现在并没有足够的力量可以压制混沌之剑。

            　　她手腕上闪烁的紫色光晕让所有人都把视线转移到了她的身上。

            　　不得已地，迦那亚只好拿出了混沌之剑。如同展开双翼般的深紫色的纹饰幻化为了无数紫色的光，凝集在迦那亚的手中，化为了长剑。

            　　这是一柄流转着浅浅的紫色光芒的银色的剑！

            　　“这是我在创世女神神殿拿到的混沌之剑，是创世女神的兵刃。”

            　　迦那亚和亚西米勒各执枪剑对视着，两种力量相互激荡，他们就如同回到了时间与空间的尽头一般。

            　　周围是一望无际的虚无，在这虚无之中既不存在黑暗，也不存在光明，时间和空间的概念在这里也完全不存在。这里是时间与空间的尽头，既不存在于任何的空间中，又与所有的空间相连……

            　　※　　　※　　　※　　　※花费了一番唇舌，亚西米勒才说服他的老师们和他一起返回天青大陆。

            　　借助了魔法阵和法器，他们使用空间扭曲传送术回到了天青大陆。不过因为人实在是太多了，所以落点变得有点不那么精确——他们掉到了离海岸大概一百米的地方。

            　　当六个人湿淋淋地上了岸，能够使用魔法的四个很快就借助魔法把自己弄干了，不会魔法的两个就不得不请人帮忙了。

            　　把身上弄干，他们又休息了片刻。在确定了所处的位置以后，迦那亚画下魔法阵，将所有的人都传送到了最近的一个城市。她可没有足够的力量带着这么多人使用空间扭曲传送术横越大陆，还是借助魔法师公会的定向传送魔法阵比较省事。

            　　亚西米勒的老师伊齐基尔·莱门特的贤者身份让他们在魔法师公会受到了很好的招待，而在花都转换魔法阵的时候也没有任何的耽搁。

            　　回到了日耀之城，亚西米勒刚刚踏出魔法师公会的大门，就被夜翼给堵了个正着。

            　　“主人，你可回来了！”已经忙得焦头烂额的夜翼就像看见了救星一样扑了过去。

            　　“快松手啦！”这个样子实在是太难看了！亚西米勒拼命地挣脱了夜翼的拥抱。

            　　听到夜翼喊亚西米勒主人，几个因为伊齐基尔·莱门特的贤者身份而陪送出门的魔法师一下子呆住了。

            　　现在日耀之城的暗之精灵虽然不止一个，但是有主人的就只有一个，那就是皇帝陛下的暗之精灵夜翼。

            　　难道，难道那个跟在风贤者伊齐基尔·莱门特身边的、披着斗篷、用兜帽遮住面孔的年轻人就是……

            　　不可能吧！

            　　这时跟在夜翼身后的那个穿着浅金色武士服的金发青年，也恭敬地对亚西米勒行礼说道：“主人，我已经等您许久了。”

            　　浅金色的武士服、金色的长发，甚至连瞳孔都是金色的，除了那只金龙西那塞·维尔多斯以外还能是谁。

            　　“你的事情办完了吗，塞多？”

            　　“是的，主人。我已经把幼龙送回巨龙列岛了，长老们也确定过早的孵化没有对幼龙有任何的影响！”

            　　幼龙！巨龙列岛！

            　　这下子那些魔法师更加确定这个看起来像是人类，但是却明显给人以非人感觉的家伙的确不是人！应该就是两天以前在日耀之城上方飞舞的那只金龙！

            　　据说那只金龙是皇帝陛下的坐骑，也就是说皇帝陛下是龙骑士。这样算起来辉光帝国就有三位龙骑士了，占了整个大陆龙骑士的一半！

            　　那么说……

            　　一位魔法师小心翼翼地试探着***：“请……请问，您是？”

            　　他还没有得到回答，皇家禁卫队就已经急匆匆地赶了过来——是夜翼招呼他们来的。

            　　这些人来到了亚西米勒的面前——虽然亚西米勒披着斗篷，又用兜帽遮住了面孔，但是他身边黏着一个暗之精灵实在是太好辨认了——全部都下了马跪倒在地。

            　　这回没有人猜不到亚西米勒的身份了。

            　　那些魔法师们虽然不用下跪，但是也都恭恭敬敬地把双手收拢在袖中，躬身行礼。

            　　“都起来吧！”亚西米勒抬手示意他们起身。

            　　当侍从为他牵过马匹的时候，却被塞多阻止了。

            　　亚西米勒这才想起来龙是最讨厌龙骑士接近其他坐骑的，即使龙生病或者受伤了，也不愿意发生这种事情。

            　　说实在的，亚西米勒还真的很没有龙骑士的自觉呢。

            　　不过问题是现在怎么办？总不能够让塞多恢复龙形让他来骑吧！

            　　现在塞多维持着人类的形态就已经让那些禁卫队的马匹显得很慌乱了，有些还抑制不住对龙的畏惧与崇敬，已经开始发颤了，恢复龙形那还不搞得天下大乱？

            　　幸亏夜翼为迦那亚准备了马车——虽然有一些贵妇人喜欢骑马，但是在比较正式的场合，贵族女性一般都是乘马车的。

            　　亚西米勒自然是和迦那亚一起乘坐马车了。

            　　回到了皇宫，亚西米勒又要开始忙得晕头转向，先是要安排他的几位老师。

            　　乔舒亚·沃特斯对阿瑟的苍穹骑士团很有兴趣，阿瑟也很高兴能够得到一位著名剑师的指点，这两个人一拍即合。

            　　结果乔舒亚·沃特斯成了苍穹骑士团的特别剑术导师，可以充分地虐待，呃，应该是训练那些年轻的骑士们。

            　　休文纳·拉曼也找到了能够充分发挥自己所长的地方——辉光帝国情报处的暗部，说白了就是辉光帝国培养杀手和间谍的地方。当然，控制情报处的欧内斯特可不敢让皇帝的老师出任务，休文纳·拉曼所要做的仅仅是担任暗部的教官，训练训练新人而已。休文纳·拉曼自己也很满意这个职位，这让他能够把自己的一身所学传承下去。虽然他有亚西米勒这个非常出色、强得离谱的徒弟，但是亚西米勒到底是魔剑士而不是一名刺客。再说了，他的这个徒弟现在可是辉光帝国的皇帝。

            　　伊齐基尔·莱门特和奥巴代亚·修易·阿博特则根本没有在辉光帝国中怎么停留，稍微休息了一下，就催促着迦那亚实践她的诺言，让他们到高塔去查阅那些英格丽·吕娜莱斯所遗留下来的书籍和资料。

            　　这倒是没什么难的，迦那亚画了个魔法阵，带着这两个人回了一趟黑色高塔，吩咐了菲格安好好招待这两个人以后就独自返回了日耀之城。早就在黑色高塔之中的肯维·德莫特安和这两个人也还算相处融洽。

            　　安排好了他的几个老师以后，亚西米勒就一头栽进了堆积如山的政务中。正如他对他的老师们所说的那样，最近天青大陆的局势很不稳定，政务堆积如山，他忙得很，恨不得一天有四十八个小时来让他使用。

            　　这一趟旅程让局面发生了不小的变化，首当其冲的是对西布伦王国的战略要做大规模的调整。原本他是打算趁着西布伦王国的老国王死后的内乱，一举拿下西布伦王国的，但是现在……塞克赖特二世再活个十年八年也没什么问题，他继续扣留着西布伦王国的二王子也没多大意义，勒索了一大笔赎金以后就把那个家伙放了回去。

            　　西布伦王国随后派来了使者提出和谈。

            　　因为有太拉加城在那里矗立着，他也拿西布伦王国没办法。再说刚刚才结束了与三国的战争，现在也不适合继续开战——休养生息是很必要的，所以亚西米勒就同意了西布伦王国的和谈请求，两国正式签署了一份停战协议，开始了漫长的和谈过程。

            　　不出所料，近乎公式化的讨价还价十分沉闷，和谈持续了漫长的二十天才算最后敲定。双方签署了一份和平条约，由于在战场上僵持不下，谁也没占多大的优势，所以都没指望从和谈中榨取额外的好处，在谈判桌上，一切都是平等交换。

            　　因此，亚西米勒对这份和平条约的兴趣不大。从和谈开始到最后他根本没有露面。他不出面的理由也很冠冕堂皇——因为西布伦王国的国王也没有出席。

            　　这对父子的关系真是……唉……

            　　从西布伦王国派来了使者提出和谈以后，亚西米勒就把注意力转到了正在内乱的奥里加帝国。

            　　奥里加帝国的六王子的确有些本事，从内乱到现在不过一个月而已，他已经成功地镇压了他的几个兄弟，登上了皇帝的宝座。

            　　再过几天他就要举行登基大典了，可惜的是……

            　　亚西米勒唇边浮起了一丝冷笑。

            　　他已经命令夜翼和欧内斯特分别派遣了一些人到侥幸逃脱奥里加帝国六王子追杀的四王子那里——以佣兵和杀手的身份受雇于奥里加帝国的四王子。

            　　他可不打算让奥里加帝国的内乱就此结束，对他而言吞并奥里加帝国已经在计划之中了……

            　　※　　　※　　　※　　　※就在亚西米勒忙着算计奥里加帝国的时候，在连接圣域和深渊的界间之桥，八位主神因为人界创世女神神殿的苏醒，举行了自众神之战以来的第一次齐聚。

            　　结果是在尴尬的冷场之下，众神不欢而散！

            　　回到了深渊，死亡之神路修斯和黑暗之神黑帝斯在黑暗之神的神殿中翻阅着“愤怒”使徒贝罗佩露传回来的最新的报告。

            　　事实上根本没有翻阅的必要，这几年来贝罗佩露传回的报告都沉闷得很，没有什么实质性的东西。

            　　“我怀疑贝罗佩露在隐瞒什么！”死亡之神路修斯放下手中的卷轴，“这份报告中只提到了他们前往白银水馆，然后行踪不明。以贝罗佩露的能力想要跟上他们是轻而易举的，但是……”

            　　但是贝罗佩露的报告里什么都没写！

            　　（在母神的吩咐下，杀了贝罗佩露她也不敢对她的主子据实以报，但是她又不能够对她的主子说谎，所以就只好汇报一些无关紧要的事情，避开那些敏感的话题。夹在母神和她的主子之间，她真的很难做啊！真想快点结束这个任务回深渊去！）

            　　“我知道。”黑暗之神黑帝斯几乎无奈地叹了口气。他知道的远比死亡之神路修斯要多得多。

            　　其实他早就怀疑贝罗佩露有什么事情瞒着他了，所以他就亲自动手调查了一下，没想到结果……他倒是宁愿自己什么都不知道……就如同他宁愿自己不知道创世的真相一样……

            　　有时候知道一些不该知道的秘密并不是一件愉快的事情。

            　　“我打算叫贝罗佩露回来，反正她留在那边也没什么意义了。”

            　　对于黑暗之神黑帝斯的提议，死亡之神路修斯既没有表示反对，也没有表示赞同。

            　　不过黑暗之神黑帝斯把他的沉默当成了默认。

            　　沉默了好一会儿，死亡之神路修斯才说道：“我想母神在人界！”

            　　他还真是不鸣则已，一鸣惊人！

            　　他的话差点害得黑暗之神黑帝斯把刚喝到嘴里的醇酒喷出来。

            　　他是怎么知道的？

            　　“你在说什么？母神在人界？不要开玩笑了！母神现在沉睡着，怎么可能在人界？！你是母神的孩子，母神如果醒来你应该有所感应的！”黑暗之神黑帝斯否定得快极了，以至于不小心说漏了嘴。

            　　不过这一次死亡之神路修斯抓住了他的语病。

            　　“为什么要说‘你’，而不是‘我们’？你也是母神的孩子！”

            　　“对，我也是母神的孩子。”黑暗之神黑帝斯的语调有些苦涩。

            　　怎么可能……如果我真的是……如果我不去探索创世的真相，我大概会和其他的元素主神一样吧，带着一种优越感俯瞰世间的万物。但是……

            　　看出黑暗之神黑帝斯的言不由衷，死亡之神路修斯很想追问下去，但却被黑帝斯的一句话堵得死死的。

            　　“不要再追问了！我什么也不会说的！有些事情是不应该知道的！”

            　　对！有些事情不是他们该知道的。

            　　“那么，我先告辞了。”

            　　死亡之神路修斯离开了黑暗之神黑帝斯的神殿，在他的心里有了一个决定。

            　　但是他现在并不知道这个决定会对这个世界造成多大的影响……

            　　※　　　※　　　※　　　※在圣域，生命女神神殿之中。

            　　从界间之桥回来以后，不，应该是说从众神感应到创世女神神殿苏醒以后，生命女神黎弥娜的情绪就变得很不稳定。

            　　她现在正把自己关在房间里有些不安地自言自语：“不可能的！母神是不可能出现在人界的……不可能……”

            　　“但是……除了母神还有什么人能够让创世女神神殿苏醒？”

            　　“而且……还有那座神殿也……”

            　　生命女神黎弥娜咬着下唇，终于下了一个决定……


            虚竹2005-09-29 15:37
            没啦？
            我还要看


            芹菜2005-09-29 15:52
            第十九章　远古真相 
            （ 本章字数：17705 更新时间：2005-8-27 23:14:58 ） 


            　　星历4770年，地之月歌唱6日。

            　　苏多拉·绮丽·缪·巴雷特，修法公国巴雷特家族的三小姐染急病不治身亡。

            　　苏多拉过世的消息让阿瑟和欧内斯特他们难过了好久，不但尤菲米娅特地向大祭司告了假，暂时中断了长达六个月的清修，连艾塞亚也带着他的精灵妻子从花都赶到了日耀之城。

            　　尤菲米娅怎么也没有想到她成为祭司以后所主持的第一个正式的祭典仪式居然是朋友的葬礼！

            　　在日耀之城所举行的葬礼非常隆重，毕竟死者是一名贵族，而且是未来皇后的闺中密友——亚西米勒跟迦那亚的关系已经是全国皆知的秘密，国民和贵族们根本就已经把迦那亚当作皇后来看待了。

            　　本来迦那亚想请亚西米勒的老师高阶暗黑祭司奥巴代亚·修易·阿博特来主持苏多拉的葬礼，毕竟苏多拉的真实身份实在不适合让光明神殿的人来主持这个葬礼，不过既然是尤菲米娅那就算了。

            　　苏多拉，不，现在应该说是黑暗之神黑帝斯七使徒之一的“愤怒”使徒贝罗佩露应该不会介意她的灵魂离开以后，留下的这具躯壳的葬礼由尤菲米娅这个光明祭司来主持吧。

            　　迦那亚并不伤心，反正贝罗佩露不过是回去了而已，又不是真正的死亡。死去的不过是她借来的人类的躯壳而已，而且这具使用“死界轮回”借来的躯壳应该早就死过一次了。

            　　葬礼过后，苏多拉的灵柩被郑重地运送回了修法公国，毕竟她是巴雷特家族的三小姐。

            　　星历4770年，创世之月波纹1日。

            　　昨天是迦那亚的生日——说实话，这是她第一次过生日，她出生在创世之月，而创世之月要每隔十年才出现一次，上一次创世之月出现的时候她还在黑色高塔里呢。

            　　苏多拉的死亡让大家这一阵子的心情都比较沉重，难得找到一个借口，当然要好好地热闹一番。

            　　结果这帮家伙在生日舞会结束以后又闹了好久，一直到天快亮的时候才各自散去。

            　　清晨时分，夜翼心灵通信的声音将亚西米勒从睡梦中吵醒。

            　　而迦那亚正一脸甜蜜地在他怀中沉睡着。

            　　在亚西米勒准备起身的时候，长长的睫毛颤了颤，迦那亚那双美丽的银紫色明眸睁了开来。

            　　“怎么了？”迦那亚睡眼惺忪地***。同时她那雪白的玉臂紧紧地缠着亚西米勒，显然她不打算让亚西米勒现在起床。

            　　“夜翼有事情找我。”

            　　花了一番手脚，亚西米勒才把尚未完全清醒、紧紧缠着他的迦那亚从身上解下来。

            　　“乖，别闹。我马上就回来。”亚西米勒一边起身穿好衣服，一边安慰着迦那亚。

            　　看着迦那亚那张不甘心的脸，亚西米勒坏坏地一笑，在迦那亚的唇上轻啄了一下，附在她耳边轻声说道：“怎么，昨晚还不够吗？没关系，一会儿我回来会再好好地疼爱你一番的，好让你早点帮我生一个小宝宝。”

            　　迦那亚的脸一下子羞得通红，拉起被单裹住赤裸的娇躯，随手抓起枕头向亚西米勒丢了过去，又羞又嗔地说道：“你这只大色狼！去死啦！”这回她是完全清醒了。

            　　“哈哈……”亚西米勒大笑着接下飞来的枕头，又偷了一记香吻才离开。

            　　离开了寝宫，来到大厅，听着夜翼的禀报，亚西米勒才知道将他从温柔乡中挖出来是因为附属国辛迪加的使者送来了今年的贡品以及给迦那亚的生日贺礼。

            　　对这些东西亚西米勒兴趣不大，接见了使者，吩咐属下将东西分门别类整理好，他便决定回寝宫去再睡个回笼觉——他昨晚根本就没有睡多长时间。

            　　然而他显然没那么好命，各地的最新情况、各部的奏折已经陆陆续续送来了，他只好认命地坐下来处理文件。

            　　唉——有时候权力太大也不是件好事！

            　　至少现在亚西米勒已经有点感到厌倦了。

            　　终于在新年过后，他决定换个心情，给自己放个假。坐在他这个位置上，要是自己不给自己放假，那就永远不会有休息的时间。

            　　当然，他的假期不可能太长，毕竟他是皇帝，不能够把政事丢下太久。

            　　把政事做了简单的安排，他和迦那亚带上了夜翼和金龙塞多前往行宫琉璃馆度假去了。

            　　这座琉璃馆说是行宫，其实自打建成以后就几乎没有使用过，首先是因为这里已经很靠近边境了——不过那是指从前，现在特拉可尼王国已经灭亡了，那条所谓的边境早已经不存在了。

            　　琉璃馆建筑在一座丘陵上，因为很少使用的缘故，这里显得有些破旧，规模也不大。与其说这里是一处行宫，倒不如说这里更像是一座稍微豪华了一点儿的乡间别墅。

            　　留守琉璃馆的人员也不多，连队长都算在内，也只有十个护卫。至于佣人，连管理此处的执事和厨娘、园丁都算在内也不过十个人。而且包括护卫在内，所有人的年龄都偏大了，最年轻的都已经三十多岁了，那位执事先生更是已经七十多岁快八十的人了。

            　　本来亚西米勒已经吩咐离琉璃馆行宫最近的一座有定向传送魔法阵的城市，为他们准备了四头飞行兽以便前往琉璃馆。

            　　结果那个官员为了讨好微服出游的亚西米勒，居然没有准备辉光帝国中最常用的飞行兽——狮鹫兽，而是准备了不知道从哪里弄来的四只飞龙——没错，就是龙佣兵团使用的那种双足翼龙！

            　　结果这四只被金鞍银蹬装饰得非常华丽的飞龙，全部被塞多吓得不敢动弹。

            　　大部分的魔兽对龙威远比人类敏感，像双足翼龙更是如此，狮鹫兽的情况就好得多。事实上在有龙的情况下，飞行兽最好的选择还是召唤圣域或者深渊的生物，狮龙也是不错的选择，飞龙则绝对不在选择列表之内——除非是久经训练、已经习惯与真正的龙族相处的飞龙。

            　　正因为如此，亚西米勒他们才不得不放弃乘坐飞行兽的打算，将坐骑改换为了马匹。

            　　结果两个骑着马和一个骑着独角兽的人就这样离开了这个城市。

            　　在太阳快要下山的时候，他们已经看到远处一座三层楼建筑映照在夕阳的余晖之下。

            　　这座小小的行宫建筑在一座小小的丘陵上，琉璃馆前方是一片碧绿平整的草地，草地上种着几棵树——有杨柳、槐树，以及几株银杏，还有七八种并不算名贵的花卉。一条小溪在丘陵的下方流过。

            　　一直通到琉璃馆门前的路上铺着长条的青石板，一座精巧别致的小桥跨越在小溪上，从桥下伸展出来的蔓藤说明这座桥已经有些历史了。

            　　显然是接到了有人要来的通知，执事先生已经带领着仆人和护卫在门口列队迎接他们了。

            　　当然，亚西米勒可不会让人通知这位执事来这里的是微服出游的皇帝陛下。事实上老执事接到的通知是一位有皇族血统的侯爵要来这里，亚西米勒也是这么通知那座城市的官员的。

            　　“欢迎您来到琉璃馆，侯爵大人！”执事先生一边说着，一边示意仆人们将马匹牵到马厩里面安顿好。

            　　一行人进入了琉璃馆，这里虽然说是行宫，但是与豪华的乡间别墅也没有什么区别，客厅的四周安放着几张沙发，沙发上铺着的是厚厚的羊绒，这种舒适的享受是大多数贵族所喜欢的。这里的装饰也还算华丽，只不过一看就知道有些年头了。

            　　亚西米勒他们刚好赶上了晚餐的时间，事实上还稍微晚了一点儿。安排好了各自的房间，简单梳洗了一下以后就来到了一楼的餐厅。

            　　餐厅中央放置着长长的餐桌，桌子上铺着白色的亚麻桌布，精美的银制蜡台的底下摆放着从花园里采下的鲜花，四套闪亮的银制餐具也已经整齐地摆放好了，包着上等布料的椅子宽大而舒适，不过同样样式老旧。

            　　用过了晚餐，塞多就跑到了附近的林子里找地方休息去了——他虽然以人类的形态四处活动，但是在休息的时候他还是习惯于恢复龙的形态。他要是恢复龙形的话，琉璃馆可没有足够的地方容纳他。事实上在皇宫之中亚西米勒还特地为塞多准备了特别的房间，大得可以让他以龙形的姿态自由进出。

            　　迦那亚则到浴室去泡澡去了，这一路策马跑来，她可是要好好地梳洗一番，要知道灰尘可是美容的大敌。

            　　亚西米勒则让一位侍者带他到书房里面去。

            　　虽然仆人已经把蜡烛都点起来了，但是在亚西米勒看来光线还是有些昏暗。他已经太习惯暗之圣剑安迪梅兰为他带来的完美的黑暗视觉了，而且皇宫中的魔法灯可比这要明亮多了。

            　　一抖手，释放了照明魔法，一个小小的光球浮在空中散发出柔和的光芒。亚西米勒随手拿了一本书坐在沙发上慢慢地翻阅着。

            　　夜翼则尽职尽责地陪伴在他的主人身边。

            　　就在这时有人轻轻扣响了房门。

            　　“请进。”亚西米勒的视线并没有离开手中的书。

            　　门被推开了，走进来的是老执事，他的手上是用银盘托着的精美的茶具，那淡淡的清香应该是玫瑰花茶。

            　　老执事将银盘放在了亚西米勒手边的小茶几上，然后恭恭敬敬地跪倒在地：“老臣乔布·西尼尔·瑟维斯叩见陛下。”

            　　“哦……起来吧。”亚西米勒并没有抬起头，他也没有否认，“你知道了？”

            　　“是的，陛下。”

            　　这一点儿都不难猜。虽然他待在这个偏僻的地方，但是不代表他的消息闭塞。他的两个儿子，一个在光明神殿的神圣骑士团，另一个则在苍穹骑士团。两个儿子早就想接他到日耀之城去了，不过他还是比较喜欢待在这里，自从琉璃馆建成他就待在这里了，一晃也已经快五十年了。为了方便和儿子们联系，他还特地从一名炼金术师那里订购了一套月光通讯镜，这种两个一对的银镜可以利用满月月光的力量相互通讯，即使相隔千里也没问题。

            　　帝国中的暗之精灵说多不多，但是说少也不少，龙佣兵团里就有近七千的暗之精灵。但是这些暗之精灵是相当特立独行的，与人类的接触并不多。整天跟在人类身边晃的就只有一个而已——皇帝陛下的契约精灵，暗之精灵夜翼。

            　　而且，跟在他身边的那名美丽的小姐，有着金色的长发和银紫色的眼睛，那是皇族血统的象征。除了在光明神殿清修的维维安殿下以外，这个国家里有银紫色眼睛的也只有未来的皇后吕娜莱斯。

            　　“不要说出去，我不想被无聊的事情打搅。”亚西米勒连眼皮都没有抬，他知道这位老执事会知道分寸。

            　　“遵命，陛下。”

            　　“没事的话下去吧。”

            　　就在亚西米勒打发走了老执事以后，沐浴完毕的迦那亚回到了卧室的时候，一阵异样的不适感传入了他们灵魂的深处。

            　　一阵没有由来的不安，仿佛有什么东西被撕裂一般，还有一些隐隐的头痛。

            　　这是……两个人同时有了反应。

            　　他们几乎同时抬起头，望向同一个方向。

            　　这波动应该是……

            　　就在这异样的不适感尚未消失的时候，另一股同样的不适感传来。

            　　到底发生了什么事？！怎么都跑下来了？！迦那亚的脸色变得有点不好看。

            　　同样的，亚西米勒的脸色也好不到哪里去。

            　　这些家伙跑出来干什么啊？希望不要妨碍到我的事，否则的话……

            　　亚西米勒的唇微微地弯起一个弧度，那微笑让人不寒而栗，至少在他身边的夜翼感到了恐惧。

            　　※　　　※　　　※　　　※次日清晨，亚西米勒和迦那亚很早就起来了，他们简单地吃过早餐，就沿着溪流慢慢散步，欣赏着沿途的风景。这本来是一件很温馨浪漫的事情，只不过现在多了一个电灯泡——夜翼。至于塞多——那只懒龙还没有起床呢！

            　　走出没多远，迦那亚就停住了脚步。

            　　这个感觉是……

            　　“在这等我，我马上回来！”

            　　也不等亚西米勒回答，她就匆忙地发动了风翔术消失在天际。

            　　这个感觉是……

            　　亚西米勒露出了冰冷的笑容。

            　　终于来了吗？

            　　“夜翼，回琉璃馆去。”

            　　看着他的主人消失在天边，被留下来的夜翼无力地看着天空。真是的，两个人都这样，只抛下一句话就跑得无影无踪。

            　　不行，不能就这样回去！

            　　下定了决心，夜翼扇动着翅膀向着亚西米勒和迦那亚消失的方向追了过去。在半途中一向喜欢睡懒觉的金龙塞多也加入了进来。

            　　论起飞行速度精灵是绝对比不过龙族的，所以夜翼就理所当然地跑到了塞多的背上偷懒。

            　　以元素之心操控着风元素飞行的迦那亚的速度远远超过一般的魔法师，百多公里的路程转瞬间就飞完了。

            　　到达目的地的上空，她缓缓地降低着高度。呈现在她面前的是一片修罗屠场。

            　　那是一片靠近树林的缓坡，不过现在那缓坡已经被鲜血覆盖了，大概有一百多人陈尸在这里。

            　　迦那亚到来的时候争斗早已经结束了，这里已经变成了阴森寂静的坟场，满地是凌乱的尸体。那些尸体大多数都被撕得粉碎，内脏混杂着鲜血以及脑浆散布在眼前这块土地上。

            　　地面上唯一还在活动的是一些不死生物，最显眼的是一个被灰色法师袍包裹的人形，面孔模糊不清，全身泛着灰色的雾气，手中握着一把漆黑的大镰刀——是引魂者！

            　　这名引魂者正在指挥几具骷髅打扫战场，不过可以看得出来，把场面搞得如此血腥的绝对不是这几个骷髅。这些尸体的头部大多朝外，可见他们是在准备逃跑的时候被杀的。

            　　尸体分布范围不算大，也就是说他们连逃都来不及就被杀了。几个骷髅是绝对做不到这种程度的。

            　　从空气中残留的魔法波动来看，显然曾经有更高级的不死生物被召唤过，在争斗结束以后又被遣返了。不过能够让引魂者在人界显形……

            　　迦那亚并没有降落到地面，而是停在离地约一尺的地方——她可不想被地面上那些污秽的东西弄脏鞋子。

            　　“你的主子在什么地方？”迦那亚没有开口，而是直接以精神波发问，与那位引魂者进行意识层面上的沟通。

            　　正忙着指挥骷髅打扫战场的引魂者注意到了迦那亚的到来，显然他对于迦那亚能够与他进行意识层面上的沟通吃惊不小——这绝对不是人类该有的能力。

            　　引魂者的兜帽微微晃动着，显然他正在端详迦那亚。

            　　不过迦那亚可没空和他耗，再一次以精神波发出了严厉的责问：“你的主子在什么地方？”这一次，她在发出的精神波中加入了神祗的威严。

            　　这一回引魂者颤抖了，他恭敬地低下头，向着迦那亚行礼。

            　　“吾主刚刚离去。”

            　　走了？那就糟了！她现在是人类的身体，力量被身体所束缚，实在没法准确地掌握他的行踪，除非他像刚才那样使用力量，否则的话她还真找不到人。

            　　不过……他应该没有走远，这里的空间并没有留下魔法操纵的痕迹。

            　　就在迦那亚准备离去的时候，那个引魂者突然发出了沙哑的声音，他所说的是一个名字，一个让迦那亚将视线转回到他这里的名字。

            　　“迦那亚。”

            　　是迦那亚的名字！

            　　“你……”她看着这名引魂者，不晓得这个引魂者为什么会知道她的名字。

            　　引魂者周身的雾气渐渐散开，他的面孔变得清晰可见。

            　　“老师？！”迦那亚发出了轻轻的惊呼。她怎么也没有想到这个引魂者居然是她的老师——死灵法师佐尔拉·艾尔索普。虽然她知道死灵法师死后会成为引魂者，但是没想到会在这里遇见。

            　　雾气又渐渐将佐尔拉·艾尔索普包绕——这是一种保护，引魂者以实体现身在人界的时候，对阳光的忍受能力是相当差的。

            　　“好久不见了，我的小徒弟。”

            　　“是的，很久不见了。”

            　　“你刚才的气势甚至凌驾于吾主之上。”佐尔拉·艾尔索普将言语的对话重新切换回了意识层面上的沟通。毕竟他已经不是人界的存在了，他甚至没有真正的实体，想要发出声音并不是那么容易。

            　　“这个……我与路修斯的关系比较……呃，不好形容。”

            　　的确如此，虽然她被称为母神，八位主神自称是她的孩子，她的分身，但是实际上……

            　　就在这时，另一股精神波插了进来。

            　　“母神！真的是您吗？”

            　　这股略带一点儿惊喜的波动来自一个迦那亚非常熟悉，不，应该说是迦那西亚非常熟悉的存在——死亡之神路修斯。

            　　“路修斯？”迦那亚看着从一旁的树林中走出的人说道。

            　　呃……仅仅是看起来像人而已……接近一百九十公分的身高，俊朗的面容，犹如午夜一般漆黑的眼眸，长及腰间的黑色长发很自然地散在身后，披着漆黑的长袍，全身上下唯一的色彩就是那血红色的额冠。

            　　路修斯一挥手，引魂者佐尔拉·艾尔索普就化为了一道淡淡的灰烟，消散在空气中——被遣返回了冥界。

            　　遣返了引魂者，路修斯恭敬但是遮饰不住喜悦地向迦那亚行了一礼。

            　　“母神……”他有很多话要说，却不知道该从何说起。

            　　“为什么来人界？我记得我禁止你们直接干涉人界的事物。”迦那亚也不再掩饰，褪下了那层为了符合她人类身份而做的伪装，显示出她那属于创世女神的姿态和威仪。

            　　那是一种超脱于尘世之间、游离于万物之外的感觉，那是一种完全不属于人类的感觉。

            　　不同于在很久以前的那次冬季冰雪祭的威仪的展露，这一次她所面对的是神，八位主神之一，所以她将气势毫无保留地释放了出来。反正她现在是人类的身体，无论怎么样也不可能对路修斯产生太大的影响。

            　　“我来寻找您。”他不明白，既然母神自沉眠中醒来了，为什么要逗留在人间，而不返回圣域去。

            　　“因为某些原因我现在不得不暂时借用人类的身体，要过上数百年才能够复原。”迦那亚并不想详细地解释，因为……那会提及到……背叛……

            　　她不想再去想。背叛！这两个字如同利刃一样刺入她的灵魂。她创造的生命，她的孩子背叛了她！

            　　越是不想回忆，就越是……

            　　算了，都已经过去了！

            　　“如果没有别的事，你先回去吧。”人界的平衡是很脆弱的，像他这种力量强大的存在还是少涉足人界比较好。她可不想让这里也变得如同紫云大陆一般的荒芜——即使是千余年后的今天，紫云大陆的环境依然不适合人类生存。

            　　创世女神神殿附近的环境已经算是紫云大陆最好的了，但是要和天青大陆相比，那里也只能够用贫瘠来形容，谁能够想象得到在众神之战以前，紫云大陆原比天青大陆要富饶得多。

            　　“母神……”路修斯欲言又止。

            　　“还有别的事吗？”

            　　“众神之战……我……”

            　　迦那亚淡淡一笑，说道：“不管是谁背叛了我，过去的都已经过去了，我不想再次提起。”

            　　“背叛？！”路修斯的语调是惊讶。

            　　有人背叛了母神？！这怎么可能？！

            　　路修斯的惊讶让迦那亚感到了一丝的不解。

            　　这是怎么回事？

            　　“我可以解释的。”

            　　这时一个声音凭空响起。

            　　然后，一道闪耀着紫色光辉的螺旋状的门凭空而现，是“空间之门”，是神祗的实体从圣域或者深渊进入人界的唯一方法。

            　　在淡淡的紫光里走出了一个相当懒散的年轻人，长长的黑发整齐地束在身后，设计得简洁舒适的黑色长袍勾勒出他略显纤瘦的身材，还有那挂在脸上的浅笑使他给人一种温文尔雅的感觉，看起来像是一个饱读诗书的文弱学者。总之就是很容易被人归入无害的那一种类型。

            　　是黑暗之神黑帝斯！

            　　※　　　※　　　※　　　※黑帝斯的现身让迦那亚感到加倍头痛。

            　　这些主神是不是都没事可做了？怎么一个一个都往人界跑？

            　　“母神大人！”黑帝斯也向迦那亚行礼。

            　　路修斯微微一皱眉，***：“黑帝斯，你跑来人界干什么？”

            　　“呵呵，你自己不是也跑来了吗，我不过是跟在你后面而已。”然后他转向迦那亚说道，“母神，您的疑问我可以解答。”

            　　“说吧。”迦那亚等着听他的答案。

            　　“母神，众神之战的起因完全不是您想的那样，虽和您所说的背叛的确有关，但是……”

            　　“但是什么？”

            　　等待答案的不光是迦那亚，连路修斯也在认真地倾听。

            　　“众神之战的起因其实非常微不足道，在您前往时间与空间的尽头休养以后，路修斯的一个使徒私自前往了人界。因为这件事情，黎弥娜和路修斯起了争执，后来口头的争执不知怎么变成了大打出手。

            　　“您知道的，黎弥娜不擅长战斗，但是人缘比总是待在冥界的路修斯要好。当时我正在黑暗之源调节元素的平衡，等我从黑暗之源回到圣域的时候，情况已经演变成了黎弥娜联合罗黛雅和玛勒列与路修斯对峙。安菲西亚、以法莲、米拉利则保持中立。后来不知道是谁先起的头，总之争斗从圣域延伸到了人界，不但把人界的种族都扯了进来，所有的八位主神也彻底分裂为两个阵营。安菲西亚、以法莲、米拉利加入了黎弥娜、罗黛雅和玛勒列那边，我则站在了这个没人理的路修斯一头。”

            　　到了这个时候，黑帝斯也不忘要损上路修斯一句，不过路修斯倒是没什么反应，似乎已经习惯了。

            　　“大概是因为路修斯的人缘太差，人界的种族除了我的本系精灵之外几乎全部都站在黎弥娜那边。再后来为了挽回这种劣势，路修斯拿出了您交给他保管的精魂，我们用这些精魂创造出了魔族和冥灵族。我估计打到最后大家恐怕都已经把为什么打架给忘了，不过那时候已经牵扯得太广，想停也停不下来了。”

            　　停了一下，黑帝斯才接着说道：“最后黎弥娜联合了以法莲和罗黛雅，违背了您禁止我们直接干涉人界事务的规定，亲自出手袭击了魔族和冥灵族在人界的大本营。路修斯这家伙对战争早已经厌倦了，而且再打下去的话这个世界恐怕都会完蛋的，所以这家伙就趁势带领两族退入了深渊之中，我也只好跟着他一起进入深渊了……”

            　　“等一等！”迦那亚打断了黑帝斯的叙述，“在我召唤你们的时候，你们居然还有工夫打架？！”

            　　“召唤我们？！”路修斯的脸上只有不解。

            　　黑帝斯的表情就不同了。

            　　“黎弥娜没说您在召唤我们，她只是告诉我们说您太累了，所以沉睡了。”至于母神曾经召唤过他们这件事情，他也是后来通过别的渠道知道的。

            　　实际上迦那亚也大概猜得到，只是，背叛……

            　　没想到居然是她，她唯一的、真正的……

            　　“我知道了。你们，你们先回去吧，我想一个人静一下。”

            　　就在这时，黑帝斯和路修斯突然喊道：“母神！小心！”

            　　“什么……”尚未从自己的思绪中完全回过神来的迦那亚，也发现了四周不正常的元素波动。

            　　几乎是本能地，她打算连续使用短距离瞬移离开这个元素波动异常的区域，然而短距离瞬移根本就没有生效。

            　　一排紫色的光柱交织成为光的牢笼，将她困在了里面。

            　　这个力量是……亚西米勒的力量？！毁灭之神的力量？！

            　　“没用的，母神，这是附带空间锁闭的混沌牢笼！”

            　　说话的是一个非常年轻的女子，有着金色的长卷发和银紫色的眼睛，气质与姿态和迦那亚非常的相似。一个小小的深紫色的水晶球浮在她的肩膀上方，她就如同凭空出现一般。

            　　“还有你们两个也休息一下吧！”她做了一个古怪的手势，浮在她的肩膀上方的深紫色的小水晶球分出了两团光芒，飞向黑帝斯和路修斯。

            　　“黎弥娜！你干什么？！”路修斯发现无论他如何用力，都无法挣脱那光团的束缚，更加可怕的是他的力量正在被这个光团吸收。

            　　看样子黑帝斯的情况和他差不多。

            　　“没有想到居然是你，是你背叛了我。”迦那亚感到无比痛惜。为什么是她……只有她是……

            　　“是的，是我背叛了您。”黎弥娜无比平静地陈述着事实。

            　　“为什么？你为什么要这样？你是母神最宠爱的孩子！”

            　　路修斯不愿意相信黎弥娜背叛了母神。

            　　所有的八位主神中，黎弥娜是最像母神的，也是母神最宠爱的。

            　　“最宠爱的孩子？！呵呵……最宠爱的孩子……哈哈……”

            　　黎弥娜瞥了路修斯一眼。

            　　“我才不是什么母神最宠爱的孩子！母神最宠爱的是你啊！是你这个死亡之神！从来都不是我！”

            　　黎弥娜的情绪开始变得激动起来。

            　　“我一直都很努力、很努力地做好母神所交代的每一件事情。的确，我也因此经常得到母神的称赞，经常陪伴在母神的身边。但是母神的目光却总是停留在你的身上，即使你经常停留在冥界，但只要回到圣域，无论母神多么繁忙都一定会放下手中的事接见你。母神从来没有用看你的那种温和的眼神看过我！

            　　“不光是你，母神偶尔也会将关心的眼神停留在罗黛雅他们几位元素主神的身上，但是只有我！只有我从来没有得到过母神真正的关切！”

            　　“嫉妒是吗……”开口的是黑暗之神黑帝斯，不过他的话没有得到答案，而是被一道龙焰打断了。

            　　金龙塞多刚好在这个时候赶到。几位主神之间的对话他没有听到，而且在人界的时候主神们都是非常收敛自己的力量的，除非他们使用力量，否则就这么待着的话不会给人什么不一样的感觉。

            　　正因为这样，所以当金龙塞多从高空掠过看到迦那亚被困住的时候，想都没想就发挥了龙族天赋的喷吐能力，一道炽热的龙焰向着黎弥娜倾泻而下。

            　　既然塞多已经发动了攻击，夜翼自然也不会闲着，漆黑的暗月之弓拉满瞄准了黎弥娜，然后手指一松，一道暗蚀箭飞射而出。

            　　暗蚀箭在空中一分为二，二分为四，四分为八……最后居然化为了三十几支箭雨向着黎弥娜飞去。

            　　这个结果让射出暗蚀箭的夜翼都大吃一惊，以他的实力顶多让暗蚀箭一分为八，没想到现在居然……

            　　这也难怪，毕竟现在黑暗之神黑帝斯就在下面嘛。暗月之弓是使用黑帝斯力量的次级神器，在这种情况下力量当然会增加。

            　　在这种几乎偷袭的情况下，即使是各个职业的顶级者也会被搞得手忙脚乱一番，不过很不幸的是，他们攻击的对象是神——八位主神之一的生命女神黎弥娜。

            　　神是可以不念咒文施法的，而且这种程度的攻击连她的护体神光都无法击穿。

            　　“‘律令·消除’。”黎弥娜优雅地吐出两个词，暗月之弓射出的魔法箭——暗蚀箭就在空气中消失得无影无踪。

            　　至于塞多喷出的火焰的龙息，则被她肩上的紫色水晶球吸收得无影无踪，连一丝烟都没有剩下。

            　　在黎弥娜使用律令术的时候，她自然会泄露出一些神的气息，这种程度的气息不会对人类有什么影响——人类甚至感觉不到的，但是偏偏塞多和夜翼都不是人类。

            　　无论是龙族还是精灵族都比人类要更接近神，他们也自然更加容易感受到神族的气息，而精灵也更加容易被神族影响。

            　　所以他们一下子愣住了……

            　　显然黎弥娜不想让他们浪费那紫色水晶球中的力量，所以她说了另外的两个词。

            　　“‘律令·定身’。”

            　　本来律令术的有效距离没这么远，而且对龙族的效果也不好，但是那是指由凡尘间的生命来使用的话，现在使出律令术的可是生命女神本尊。

            　　结果就是一龙一精灵直挺挺地从天上掉了下来。

            　　幸好塞多为了能够攻击已经降低了飞行高度，否则搞不好还真会摔得很惨。即使是这样，体质比较脆弱的精灵夜翼还是给摔得快晕过去了。

            　　根本就不理会这个从天上掉下来的庞然大物（塞多的块头的确很大，和他相比的夜翼几乎可以忽略不计了），黎弥娜重新把注意力放回黑暗之神黑帝斯的身上。

            　　不过黑帝斯倒是相当的泰然，“你打算怎么样呢？黎弥娜，你不可能永远这样困住母神的。”

            　　“呵呵……问得好。”黎弥娜一边抚弄着肩上的紫色水晶球，一边说道，“我的确不可能永远这样困住母神，但是我可以取得母神的力量取而代之！至于你们将是这伟大时刻的见证者！”

            　　黑帝斯曾经设想过一万种答案，但是绝对不包括这个。

            　　取代母神？！

            　　她疯了不成！居然能够说出这种话！

            　　但是没由来地，他感到了寒意，刺骨的寒意……惊讶、恐惧等等不同的表情在他的脸上混合……

            　　而路修斯的情况和他差不多。

            　　“你疯了！这怎么可能？！”路修斯说什么也不愿意相信。

            　　“不，这是可能的。”给他答案的是被困在混沌牢笼中的迦那亚，“她是我唯一的分身，只要得到我的力量，她就会变成我。”

            　　唯一的分身？这话是什么意思？！路修斯不解地望着迦那亚。

            　　“呵呵……没错，不光是我，全部的八位主神，我们这些母神的分身，只要得到了母神的力量就可以成为新的创世神！”显然她并没有仔细听迦那亚的话，没有听到唯一这两个字。

            　　“不！黎弥娜，你错了！”黑暗之神黑帝斯平静地说道。

            　　“我错了？呵呵，我不会错的，母神已经亲口承认了，不是吗？”

            　　“黎弥娜，我的意思是你说所有的八位主神，无论是谁只要得到了母神的力量就可以成为新的创世神这句话错了。因为我们是元素主神，和你以及路修斯是不一样的，我们并不是母神的孩子！”

            　　黑帝斯的这句话绝对是重磅炸弹。

            　　元素主神并不是母神的孩子？！这到底是怎么一回事？！

            　　“你……你不要说笑了！”看起来黎弥娜根本就不相信他的话，“我们是母神的分身，这世界最先的存在，是协助母神的创世者。我是八位主神中最先诞生的，我目睹了你们每一个的苏醒，你这话骗一骗最后苏醒的路修斯还可以……”

            　　“黎弥娜，”黑帝斯用怜悯的眼神看着她，“记忆不一定是真实的，修改你我的记忆对母神而言不过是举手之劳而已。而且我们也不是这世界最先的存在，母神，我没有说错吧？”

            　　“你不可能拥有真实的记忆，你是从何得知的？”迦那亚倒是有点惊讶，他是怎么知道创世的真相的？

            　　“母神，您赋予我的力量是操控黑暗，这甚至包括了心灵中的黑暗。虽然您修改了我们的记忆，但是真实的记忆还是在心灵中最黑暗的角落中保留了下来，再加上黑暗本源所残存的远古的回忆，想拼凑出真相并不是很难。”

            　　“看来是我的疏忽。”她没有想到黑帝斯居然会利用操控黑暗的力量探索他自己的心灵深处。

            　　“你们到底在说什么？”路修斯和黎弥娜居然异口同声地***。

            　　“没什么，不过是创世的真相而已。”这么长久的时间以来他一直保守着这个秘密，现在终于可以说出来了。“路修斯，你记忆中的创世是怎么样的？”他才不会去问黎弥娜呢。现在去问那个女人，那只会碰一鼻子灰而已。

            　　“母神自时间与空间的尽头苏醒，分离自身的力量创造出了我们全部的八位主神，我们一齐协助母神改造这个世界的环境，使它适合生命的生存。然后这个世界的第一个种族——龙族作为实验品被创造出来。”路修斯也真是听话，老老实实地叙述起创世的经过。

            　　“在龙族诞生之后，母神将生命的种子——精魂赐予了六位元素主神，在元素主神的手中，借助元素本源的力量六系精灵就此诞生。精灵的身体太过娇弱，母神就又制造了强悍的兽人，然后是巧手的矮人，他们作为工匠而诞生，当母神汇聚了各种力量，想要创造出一种集合了各个种族的特点的生命时，人类就诞生了。而创造诸族时的失败实验，则造就了种类繁多的魔兽。”

            　　这个不光是主神们知道，艾法兰世界的每一个种族都知道——这是常识。

            　　“你说的基本上没错，只不过有些顺序要颠倒过来。”

            　　黑帝斯感觉到力量的流失越来越严重了，他不知道他还可以撑多久，也许下一分钟他就将被从人界强行驱逐，回到黑暗本源去重生了。

            　　“母神自时间与空间的尽头苏醒，她提取了元素本源的力量与精魂，结合创造出了精灵族，然后是兽人、矮人。在人类诞生以后，才是八位主神的诞生！而且只有你和黎弥娜才是母神的孩子，六位元素主神原本都是精灵！”

            　　黑帝斯的话语让路修斯和黎弥娜感到了震撼。六位元素主神原本都是精灵？！这不可能是真的吧？

            　　他们不约而同地望向了迦那亚，希望从母神那里得到答案。

            　　感到震撼的不光是他们，还有躺在地上无法行动的两个家伙。虽然他们不能够动，但是听力却没有受到影响，这些神的对话他们可是听得一清二楚。

            　　原来这些人的真实身份居然是主神，迦那亚的身份居然是创世女神——除了创世女神还有谁能够被主神们称为母神——这就已经够让他们吃惊的了，但是现在……

            　　塞多还好，毕竟这个消息和龙族的关系不大，作为实验品诞生的龙族本来就不大受神族的约束。

            　　但是夜翼就完全不同了，他是精灵，精灵是由与之相对应的元素主神创造的，这是他自幼就被灌输的常识，所有的精灵都是如此。但是现在突然告诉他元素主神是精灵变的，这实在让他很难接受。

            　　“这是事实。”看样子迦那亚也不打算再隐瞒下去了，“我一个人不可能照料整个世界，我需要有人帮我管理照顾这个世界。”

            　　“所以说，黎弥娜啊！你的嫉妒是多么的愚蠢！”黑帝斯的话可是一点儿也不客气，“只有你和路修斯是母神的孩子，你却嫉妒我们这些曾经是精灵的家伙。我们不过是幸运地被母神选中，在元素本源的最深处接受了净化才成为神的。否则的话我们也会和其他的初代精灵一样，在世界稳定以后消散的。”

            　　正是因为他知道真相，所以他才无法像其他的元素主神一样，带着一种优越感俯瞰世间的万物，所以他才成为了八位主神中最没有主神应有的威严的家伙。

            　　“你说谎！”黎弥娜有些歇斯底里地喊道。

            　　不相信！她才不相信这些谎言呢！绝对不信……不信……

            　　“这是事实，黎弥娜。”迦那亚的话打碎了黎弥娜最后一丝的希望，而且她不知道还有更加残酷的事实在等着她。

            　　“但是母神，你为什么要说黎弥娜是你唯一的孩子？”

            　　问话的是路修斯。

            　　要说出来吗？既然创世的真相已经说出来了，那么这个也就没有什么好隐瞒的了。

            　　“那是因为，你，路修斯，你的本质并不来自于我！”

            　　迦那亚不紧不慢地揭开谜底，“你的本质来自于我的半身，毁灭之神亚西米勒！”

            　　不理会他们的震撼，迦那亚自顾自地说着，“我是一切的开始，是起点，我是命运的缔造者，执掌创造的力量，而亚西米勒是一切的终结，是终点，他是命运的收线者，执掌毁灭的力量。有始就有终，这是万物的法则！黎弥娜你代表的是苏生，你的本质来自于我，路修斯你所代表的是死亡，你的本质来自亚西米勒！”

            　　“说谎！这些全部都是谎言！”黎弥娜捂着自己的耳朵，不愿相信自己所听到的。虽然理智告诉她这些是真实的，可是情感却不愿意接受事实。

            　　比起黎弥娜的激动，路修斯的反应可就平静多了，他甚至是松了一口气。原来他并不是母神的孩子，原来……真是太好了！这样子的话常年埋在他的心灵最深处的愿望……

            　　这个消息带给路修斯的只有喜悦。

            　　“你们以为这样我就会改变主意吗？！绝不可能！既然这样，那就让那位存在将这个世界毁灭好了，只要我得到了母神的力量，我就是新的创世神，我要创造新的、只属于我的世界，只敬拜我的种族！”

            　　黎弥娜似乎真的有些疯狂了。

            　　她催动了浮在肩上的紫色水晶球——这是她背叛了自己的母神向那位存在换来的，凝结了那位存在的力量的混沌水晶，借助这个她才可以使用她原本根本无法碰触的混沌的力量，也进而提升了自己的能量等级。

            　　现在，在黎弥娜的催动下，水晶球悬浮在混沌牢笼的正前方，也是与迦那亚视线平齐的地方。

            　　水晶球内的力量在黎弥娜的催动下疯狂地流转，这也引动了迦那亚的力量……

            　　然而就在这时，一道黑色的闪电从天而降，带着震耳欲聋的响声，仿佛大地也被劈裂。

            　　众人虽然被那闪光弄得目眩，但是也依然能够看清发生了什么，毕竟这里在场的没有一个是真正的人类。

            　　那道黑色的闪电是一把黑色的长枪！在长枪的尖端与那水晶球接触的时候，黎弥娜并没有多担心——这是混沌水晶，不是那么容易被摧毁的。

            　　然而……

            　　那浑圆、闪亮，又充满了强大力量的水晶球在长枪的撞击下，发出了清脆的碎裂声，化为了数百片发光的碎片。而那长枪深深地插入地面，傲然地屹立在混沌水晶球的碎片之中。

            　　“不——”黎弥娜嘶吼着。她不相信她所看到的。

            　　混沌水晶球毁了……

            　　※　　　※　　　※　　　※看着这一地的水晶碎片，周围一时陷入了恐怖的宁静中。

            　　没有人移动，也没有人开口。

            　　不过除了水晶的碎片，吸引众人视线的还有那把黑色的长枪。

            　　那是一把纯黑色的长枪，几乎有十二英尺长，尖端是用一种不知名的黑色金属铸造的，极端锋利，隐隐流转着紫色的光辉。枪柄是用一种极为上等的黑色木料做的，枪柄上雕刻着美丽而诡异的花纹。长枪的尾端也是用那不知名的黑色金属铸造的，铸造成由狭长叶子和殷红花朵的植物姿态拧成的锥形。

            　　枪尾所装饰的花卉几位神祗都很熟悉，那是盛开在创世女神神殿门前的两种花卉之一。

            　　第一个做出反应的是迦那亚。在混沌水晶球碎裂的同时，困住她的混沌的牢笼就已经消失不见了。

            　　她抬起头，看着浮在空中、投出长枪的亚西米勒。

            　　此时的亚西米勒看起来和平时略有不同。虽然俊俏的脸上依然是那面无表情的冷漠，但是却和平时有了本质上的区别。

            　　这冷漠好似是目睹斗转星移，看尽人间沧桑，全然超脱于物外的冷漠。现在看起来他与迦那亚在气质上倒是极其的相似。不同的是他有着迦那亚所不具备的桀骜，而迦那亚的气质是那种包容了一切的温和。

            　　在这两个人一上一下地对视的时候，倒在地上的龙和精灵却在为他们的主人着急。他们很想提醒他们的主人，这里所有的人都不是人类，而是神族！

            　　虽然无法说话，但是夜翼还是连续传给他好几个心灵通讯，却都没有得到回答，精灵只能自己在那里干着急。

            　　在混沌水晶球碎裂的同时，困住黑帝斯和路修斯的光团也消散了，继承了亚西米勒本质的路修斯还好，仅仅是有些脱力而已。黑帝斯可就惨多了，光团消散的同时，他也失去了支持，一下子跪倒在地，身影变得模糊不清起来。

            　　好险啊！要是被那光团困住的时间再长那么一点儿的话，他就要完了！但是这次的力量损失也不小，没有百年的休养恐怕是无法复原的。喘息了片刻，他的身影才重新清晰稳定了下来。

            　　这时黎弥娜也已经从最初的震惊中回过神来。

            　　“你是什么人？！”

            　　“黎弥娜，你不认识我了吗？”亚西米勒肆意地散发出他那令人恐惧的、毁天灭地的气息，属于毁灭之神的气息！

            　　虽然他的气息无法对在场的神造成什么实质性的影响，但是这气息却足以证明他的身份。

            　　“是，是你……不可能的，怎么可能？！”那位怎么会……这不可能的！

            　　这气息黎弥娜可是非常地熟悉，她就是从这位母神的死敌的手中得到那个混沌水晶球的！

            　　“黎弥娜，你的行为太过分了。”亚西米勒伸出手，黑色的长枪化为了紫色的光弧回到了他的手中。

            　　“为什么？我们不是约定好的……”

            　　亚西米勒的嘴角微微一扬，“我们没有做任何的约定，那不过是一次交易而已，你用我想知道的情报交换力量而已。”

            　　“你们是死敌，我帮你除掉她有什么不好？！”看来黎弥娜是陷入疯狂的状态中了，似乎已经完全失去了理智。

            　　像他们这种半能量体的存在，一旦被负面的情绪所掌控就很难恢复常态。

            　　“黎弥娜，对于我们的关系，你似乎理解得有错误。而且你认为你有伤害她的能力？”亚西米勒从空中降落在迦那亚的身边，携起她的长发轻轻一吻。

            　　迦那亚对他那轻薄的行为是听之任之，并没有什么激烈的反应，至少没有赏他一巴掌，而是接着他的话说道：“黎弥娜，我和亚西米勒的关系的确是敌对的，但是同时我们也是一体两面的共生体。”而且，亚西米勒说得没错，想要真正地伤害她，黎弥娜还没有那个力量。

            　　“既然如此，那你们就全部都消失好了！被禁锢在人类的躯体中的你们，就和你们人类的躯体一起死去好了！”

            　　已经完全被自己的负面情绪所控制的黎弥娜，居然在人界毫无保留地释放出了自己的力量。

            　　“该死！”这情况让迦那亚忍不住暗自咒骂，让她这么胡搞下去会惹出一大堆的麻烦的。

            　　“联手吧。”亚西米勒提出了一个迦那亚绝对不会反对的提议。他们现在都是人类的身体，单打独斗是绝对赢不过主神的，即使是联手，胜负也是五五之数。

            　　对这个提议，迦那亚当然没有任何的意见。现在路修斯的能量不到正常的一半，黑帝斯则是根本不在战斗状态，以他现在的状况没有被强制性地遣返回黑暗本源已经是万幸了。

            　　其实迦那亚所担心的并不是自身的安危，即使黎弥娜的全部力量爆发，也顶多不过是摧毁她的人类身体，不会对她的灵魂有什么影响。

            　　但是这个世界恐怕就要糟糕了，虽然不至于完全毁灭——另外几位主神是不会袖手旁观的——但是一次大规模的灾变是免不了的。这可绝对不是迦那亚所愿意见到的。

            　　亚西米勒提出联手的要求她正求之不得呢。

            　　迦那亚拿出了混沌之剑。

            　　在一旁的路修斯也唤出了他的武器——默之镰，黑色的长镰刀在他的手中散发着妖异的光。

            　　黑帝斯也很想帮忙，不过以他目前的状态那是不可能的。他只能够做出结界以求自保——还顺带地把动弹不得的塞多和夜翼也包括进了他的结界保护范围内。面对这种级数的战斗，这两个家伙要是不小心被殃及池鱼的话，那可是一定会没命的。

            　　不过他这倒是多虑了，迦那亚是不会在人界开打的，毕竟这是神祗之间的战斗，人界是不适合作为神的战场的。而前往圣域或者深渊对他们人类的身体而言有点勉强，所以迦那亚使用了一个法术，一个专属于创世女神迦那西亚的法术——“执掌时间与空间，我是命运的缔造者，执掌创造的力量，我的名为迦那西亚。再次呼唤创世的光辉，展现世界的负影，开启反转的通路，创世之影！”

            　　异样的波动以迦那亚为圆心散开，从迦那亚开始，亚西米勒、路修斯、黎弥娜一个一个地从黑帝斯的眼前消失。

            　　但是在亚西米勒、路修斯和黎弥娜的眼里，则是黑帝斯和那条龙和精灵消失不见了。

            　　亚西米勒显然知道迦那亚干了什么。

            　　“是影世界吧，你大概布下了多大的面积？”这里应该是影世界——以魔法再现的艾法兰世界的影子，也是没有生命的世界。这里也有树木花草，却如同虚假的摆设一般没有生命力。在这无论做什么，都不会对真实的世界造成影响。

            　　“一百平方公里左右。”

            　　在真实的世界中，黑帝斯正在默默地调息着，虽然他不太清楚发生了什么事，但是他至少知道母神他们已经不在这个世界中了，否则他不会感觉不到他们的存在。

            　　一道闪耀着紫色光辉的螺旋状的门凭空而现，是“空间之门”。随着第一道“空间之门”的出现，然后是第二道、第三道……直到第五道门出现。这下好了，全部的六位元素主神现在凑齐了。

            　　“出了什么事？你怎么搞得如此狼狈？”火之神以法莲惊讶而关切地***。

            　　这是怎么搞的？！他们本来是发现黎弥娜失踪了，然后又感应到了在人界的黑暗之神、死亡之神和生命女神的气息，以及母神的气息，才来到人界，可是……

            　　怎么现在这里只有黑暗之神黑帝斯一个？！而且还搞得如此狼狈，能量水平下降了这么多？死亡之神路修斯和生命女神黎弥娜的气息怎么不见了？！还有母神……

            　　这一大串的疑问让其他的几位神祗焦急地等待着黑暗之神黑帝斯的回答。

            　　“是这样的……”黑暗之神黑帝斯开始简略地叙述事情的来龙去脉，当然也隐藏了一些——比如创世的真相等等。

            　　光明之神罗黛雅、火之神以法莲、水之神安菲西亚、风之神米拉利、大地之神玛勒列这几位神祗听着黑暗之神黑帝斯的叙述，听得一愣一愣的。

            　　“……总之就是这样的，剩下的我也不清楚了，等母神回来，你们自己问母神吧。”能说的他都说了，剩下的……

            　　“母神现在是人类的身体？”

            　　“黎弥娜背叛了母神？”

            　　“毁灭之神亚西米勒也在这里？”

            　　“黎弥娜想取代母神？”

            　　这些突如其来的事实让众神一时有点儿无法接受。

            　　不过他们所能够做的也只有等待，等待母神的归来。


            芹菜2005-09-29 16:05
            第二十章　永恒诺言 
            （ 本章字数：14084 更新时间：2005-8-27 23:19:55 ） 


            　　看着黎弥娜的身影渐渐地消散在空间中，迦那亚收起了手中的剑。

            　　“没想到她居然会自我毁灭。”亚西米勒也将混沌的长枪收了起来。

            　　真是没有想到，这个黎弥娜居然能够在负面情绪的疯狂中恢复理智，选择自我毁灭。早知道就不用打得如此辛苦了……

            　　“母神，她……”路修斯看着已经完全消散的黎弥娜，从有记忆之日起，他们八位主神就一直相伴……

            　　“放心，她不会有事的。”迦那亚当然知道路修斯在担心什么——担心黎弥娜就此魂飞魄散。

            　　“她只是回苏生泉去重生了而已，只不过这次重生的时间会长一点，大概要千年左右吧。”她也不想黎弥娜魂飞魄散，那样的话平衡就会被打破的。

            　　“你先出去吧。”并不见迦那亚有什么动作，路修斯就从影世界中消失了，被放逐回了真实的世界。

            　　然后她转过身，对着亚西米勒说道：“现在这里只剩下我们两个了。”

            　　“是的，只有我们两个。”

            　　“我想知道你是什么时候觉醒的？”这是迦那亚想知道的，不过她大概猜得到，只是如果真如她所猜想的一般，那么……

            　　“在拿到混沌的长枪的时候。”亚西米勒现在也无意隐瞒了。

            　　结果是“啪”的一声，迦那亚一巴掌狠狠地扇在了他的脸上。

            　　“既然已经觉醒了，你为什么还要欺骗我，还要假装什么都不知道地亲近我？欺骗我很好玩是不是？”她大声地喊道，看那副样子恨不得要把亚西米勒给生吞活剥。

            　　迦那亚难得有如此人性化的表现，最可气的是亚西米勒这家伙挨了打居然还在笑。

            　　“笑！我让你笑！我很好笑是不是？你这个大浑蛋！”不知怎么的，亚西米勒的那张笑脸让她看了就有气，她干脆利落地挥起手，打算再给他一巴掌。

            　　不过这次她没有得逞，她的手腕反而被亚西米勒紧紧地捉住了。

            　　“我是不是该向你讨回这一巴掌。”亚西米勒一脸坏笑地凑了过来。

            　　“你……嗯……呜……”可惜迦那亚只来得及说出一个字，就被亚西米勒吻住了。

            　　片刻，唇分——迦那亚的第一个反应就是——接连几个短距离瞬移远离了亚西米勒，然后把一大堆的各系中级魔法就好像不用消耗她的魔力一样地向着亚西米勒铺天盖地般砸了过去。

            　　反正这些魔法也要不了他的命，迦那亚可是没有丝毫的手下留情。

            　　面对这一大堆铺天盖地的魔法攻击，亚西米勒急忙撑起了魔法防御结界。

            　　手中一个接一个的魔法砸下去，迦那亚的嘴里也不闲着：“你这个大浑蛋！臭鸡蛋！……”不过显然，迦那亚骂人的水平还是有待提高，骂来骂去也只是那几句话而已。没过多久，迦那亚手中的魔法攻击就渐渐慢了下来，最后干脆停住了——她的魔力已经差不多消耗殆尽了。刚才和黎弥娜战斗的时候就已经将她的魔力消耗得差不多了，再经过这样一阵疯狂的魔法攻击，怎么可能不消耗殆尽……

            　　耗尽魔力的迦那亚干脆随手抓起身边的东西向亚西米勒丢了过去。

            　　“浑蛋……呜……大浑蛋……呜……”一边丢，她一边抽泣地哭了起来。

            　　本来站在那里支撑着魔法屏障，准备让迦那亚丢到消气为止的亚西米勒这下子手忙脚乱了起来。

            　　除了他第一次毁灭了迦那西亚和他一起创造的生灵那次外，他从来没有见到迦那西亚哭过。

            　　他一边躲闪着飞来的石子、草叶、树枝等杂物，一边来到了迦那亚的身边。

            　　“别哭嘛！”他笨拙地替迦那亚擦去眼泪，“你要是生我的气的话，我就让你打到消气好了！你千万不要哭嘛！”

            　　“浑蛋！现在还在拿我开心……作弄我很好玩是不是……”迦那亚抡起拳头，没头没脑地砸了起来。

            　　亚西米勒可不敢运用斗气防御，那样力量的反冲搞不好会伤到迦那亚。不过还好，迦那亚刚才过分地透支魔力，连带地，体力也消耗得差不多了，一拳一拳地打过来却没什么力气。

            　　也许是打累了，也许是哭累了，总之迦那亚是不打了，也不哭了。

            　　见迦那亚平静下来了，亚西米勒也松了一口气。他这才解释道：“我没有捉弄你，也没有拿你寻开心，我欺骗你只是怕你知道我觉醒以后会离开我。我喜欢你待在我身边，就像以前，只有我们两个的时候，在时间与空间尽头的时候。那段有你相伴的日子，是我最快乐的日子。

            　　“我爱你！只爱你，所以不要离开我！你只属于我，我也只属于你……让我们相伴直到永恒……”

            　　这回换迦那亚不知所措了。

            　　他在说什么啊！他们，他们应该是敌对的关系啊？！怎么……

            　　“你讨厌我吗？”看着迦那亚那副愣愣的样子，亚西米勒***。

            　　“当然不讨厌。”迦那亚反射性地答道，她还没从刚才的震惊中完全恢复过来。

            　　“那你喜欢我吗？”他开始循循诱导，打算让迦那亚做出永恒的承诺。

            　　不过现在迦那亚已经完全恢复了正常，她那双银紫色的眼睛静静地望着亚西米勒亚西米勒也知道迦那亚已经恢复了正常，他等待着迦那亚的话语，对他而言那将是最后的审判。

            　　“我……不知道我是不是爱你，不过我也喜欢和你在一起！”

            　　对爱情这东西迦那亚实在没什么了解，她只知道她很喜欢和亚西米勒在一起，从她刚刚苏醒，第一次睁开眼睛的时候，他们第一眼看到的就是彼此。她喜欢亚西米勒，喜欢有他相伴。

            　　这个答案虽然无法令亚西米勒十分满意，但是也不错了。毕竟在过去的亿万年中，他们的关系是非常紧张的。

            　　“没关系，我会努力让你爱上我的。”

            　　亚西米勒的话让迦那亚露出了倾国的笑颜。

            　　“我期待哦！”

            　　是的，她现在已经开始期待了。

            　　亚西米勒迷失在了迦那亚的笑容之中。

            　　对于这两个都已经活了太久的存在而言，这种感性的、温馨的时间是很难持续很久的。很快地，两个人都恢复到了理智的状态。

            　　两个人都暂时没有离开影世界的打算，而是并肩在草地上坐下。他们现在有太多的话要说清楚。

            　　“我有问题想问你。”先开口的是迦那亚。

            　　亚西米勒做出一副洗耳恭听的样子，等着迦那亚发问。

            　　“你为什么要一再毁灭我所创造的世界？”这个问题迦那亚从很久以前就想知道答案了。

            　　“嫉妒！我不喜欢你的那些创造物，那些家伙占据了你太多的时间。我想我是在嫉妒，我希望能一个人独占你的全部！”

            　　“那么你为什么又要一再地创造生命呢？”这个问题他也好奇很久了。

            　　“寂寞！我真的很寂寞，一旦从沉眠中苏醒，你就会离我而去，我一个人很寂寞！”

            　　亚西米勒抓了抓头发，“我以为你不想看到我，看到我这个一再毁灭你所创造的生命的家伙，才在苏醒以后就离开时间与空间的尽头，离开你的。”

            　　看来他们的确缺乏沟通。

            　　“那个黎弥娜……”亚西米勒觉得就这样让那个黎弥娜去重生，有点便宜她了。

            　　“算了，反正我也没事，再说了，她也没能力伤害我。”这件事迦那亚不想再提了。

            　　黎弥娜没有能力伤害到迦那亚这个事实亚西米勒也知道，就算他当时不破坏那个混沌水晶球，迦那亚也不会被怎么样。

            　　他和迦那亚的本体都是纯粹的能量体，对他们而言力量就是意志，意志就是力量，两者根本就是不可分的。

            　　那个黎弥娜本身就是迦那西亚的分身，她要是吸收了迦那西亚的全部力量的话，就会变成迦那西亚，这没错，不过那个时候，黎弥娜的意志，也就是她的灵魂自然地会被迦那西亚的意志吞掉。因为她只是一个分身，一个碎片，是不可能取代本体的。

            　　他搞破坏的唯一理由是那样做会使迦那亚提前回归神职，他就不能够像现在这样抱着她了，他可没办法也提前回归神职。

            　　“对了，你是什么时候完成元素之心和身体改造的？”

            　　迦那亚又想到了这个问题，如果他是在拿到混沌的长枪以后才觉醒的，那么他应该没有时间进行这些才对。但是现在可以很明显地看出，他已经完成元素之心和身体改造了，否则他也无法发挥混沌的长枪的力量。

            　　“你真是做人类太久了。”亚西米勒微微一笑，“操控时间和空间可是你我的专长，我在自己的神殿取回混沌的长枪，并且觉醒以后，就造了一个时空结界，加快了神殿内部分区域的时间流动。我花了二十天的时间，完成了元素之心和身体的改造，结界外的时间只过了几分钟而已。”

            　　真是的，看来她真的是做人类太久了……

            　　在真实的世界等候许久的主神们，终于等到了母神的出现。而且母神居然是和她的死敌毁灭之神一起出现，搞得众神紧张兮兮的。

            　　不过看起来他们现在的关系似乎还不算坏嘛！而且……

            　　好像还比较亲近？！

            　　费了一番唇舌，将这七个家伙都打发回了圣域去——时隔将近两千年，黑暗之神黑帝斯和死亡之神路修斯，才在母神的命令下得以重返圣域。

            　　打发了这七个家伙，亚西米勒和迦那亚还有两个麻烦要面对——塞多和夜翼。

            　　这一龙一精灵现在可是什么都知道了，这中间自然有很多凡尘间的生物不该知道的秘密。

            　　塞多还好说，他和亚西米勒有灵魂烙印契约，早晚会被归入神族，搞不好还能够成为第九位主神，只要在人间的时候他的嘴巴闭得严一点儿就没什么问题，但是夜翼就比较麻烦了……

            　　对于夜翼的处理办法，亚西米勒和迦那亚商量了好一会儿。本来最好的办法是直接洗掉夜翼的记忆了事，简单利落。但是黑暗之神那家伙在等待的时候闲得没事做，给了夜翼一个黑暗的祝福——纯粹的元素祝福。这让清洗夜翼的记忆变得有点麻烦。

            　　最后商量的结果是，等到亚西米勒回归神职的时候，顺便将夜翼带到圣域去，反正圣域中也有一些精灵，多他一个也无所谓。

            　　当然，这两个家伙都被要求在人间的时候把嘴巴闭紧！

            　　知道了迦那亚和亚西米勒的真实身份，塞多和夜翼哪敢不听话，就是借给他们十个胆子也不敢多嘴。

            　　在返回琉璃馆的路上，迦那亚突然***：“你为什么要介入世俗的权力争斗中呢？”

            　　“那个……那个……”亚西米勒有点不好意思地说道，“你不是曾经说过想要这个世界吗……所以我就想统一这个天青大陆，送给你做礼物……你也知道，那个时候我还没有觉醒，搞错了你的意思也是难免的……”

            　　※　　　※　　　※　　　※星历4771年，光之月寂静12日。

            　　在这一天，天青大陆所有的生命女神神像都失去了神圣的光泽，现任圣女玛拉基·丘奇在祈祷中昏迷。自此日起，所有的律令魔法都失去了效力，治疗师们再也无法行使任何高等级的治疗术。

            　　星历4771年，光之月波纹2日。

            　　在琉璃馆，毁灭之神的转生亚西米勒·耶逻叶·辉光第三次向创世女神的转生迦那亚·格雷·吕娜莱斯求婚。

            　　星历4771年，光之月波纹10日。

            　　在日耀之城，辉光帝国正式宣布了亚西米勒·耶逻叶·辉光皇帝陛下和迦那亚·格雷·吕娜莱斯女侯爵即将订婚的消息。订婚典礼预定在光之月恳求9日举行，结婚典礼则预定在三个月后的火之月旋律3日。

            　　星历4771年，光之月旋律1日。

            　　亚西米勒·耶逻叶·辉光皇帝下令阿尔汉格尔平原的居民全体迁徙。

            　　星历4771年，光之月心灵4日。

            　　自清晨开始，整个阿尔汉格尔平原的中部雾气弥漫，直到正午时分，雾气才渐渐散去。

            　　令人惊讶的是当雾气消散以后，在阿尔汉格尔平原的中央出现了一座大湖。

            　　没错，是湖！一座非常巨大的湖！

            　　湖的正中心是一座神殿——雪白的、恢弘的神殿在浓雾中若隐若现，闪耀着梦幻一般的淡紫色。人们所见过的最美丽庄严的神殿都无法和它相提并论，它远远比日耀之城的光明神殿总殿要大得多——光明神殿的总殿已经是天青大陆最大的神殿建筑了。

            　　连接神殿与湖岸的是八座优雅而纤细的桥梁，每一座桥梁的尽头——湖岸边是八座代表了八位主神的、风格各异的小神殿。

            　　湖面则被厚厚的，无法看穿的浓雾所遮盖。

            　　是创世女神神殿！

            　　这是应该位于紫云大陆的那座创世女神神殿！

            　　次日，亚西米勒·耶逻叶·辉光皇帝陛下宣布他的结婚典礼将在这座创世女神神殿中举行，这一宣布令举世皆惊。

            　　星历4771年，光之月心灵6日。

            　　除光明神殿以外的六位主神的大祭司以及生命神殿的圣女联名对此提出抗议。

            　　如果这座神殿真的是传说中的创世女神神殿，那么他们绝对不允许凡人亵渎这个神圣的地方，即使是在众神之战以前，在紫云大陆，创世女神神殿也是一个神圣的、凡人无法轻易踏足的地方。即使是侍奉八位主神的祭司和神官们也只能够在风之月歌唱10日的众神祭那一天才能够进入，其他的时候神殿是完全封闭的。

            　　同日，亚西米勒·耶逻叶·辉光皇帝陛下发出邀请，邀请七位大祭司以及生命神殿的圣女前来创世女神神殿，以向他们证明他有踏入神殿的资格。

            　　星历4771年，光之月心灵9日。

            　　所有的七位大祭司以及生命神殿的圣女齐聚在创世女神神殿的外围护殿，参观完全部的八座护殿以后，遥望着位于湖中心的创世女神神殿。

            　　在七位大祭司以及生命神殿的圣女的共同见证下，亚西米勒·耶逻叶·辉光皇帝陛下携其未婚妻迦那亚·格雷·吕娜莱斯女侯爵踏上了创世女神神殿的土地。

            　　在这一刻，终年笼罩在湖面上的迷雾消散了。八座优雅而纤细的桥梁，以及湖中的神殿都变得清晰可见，在阳光下散发出如梦幻般的绚丽虹光，波光粼粼的湖面，甚至可以清晰地看到神殿的倒影。

            　　当然，七位大祭司以及生命神殿的圣女并不知道那不是什么倒影，而是与创世女神神殿相连接的，坐落在水下的毁灭之神神殿，属于亚西米勒的神殿。

            　　喜悦在刹那间充满了原野，每个人都能听到风的歌声、水的歌声、大地的歌声、森林的歌声……世间的万物都吟唱起喜悦的歌，欢迎的歌。

            　　异样的光芒笼罩着亚西米勒和迦那亚，使他们看起来就好像是降临尘世间的神祗（不是好像，本来就是。）。

            　　星历4771年，光之月心灵10日。

            　　七位大祭司以及生命神殿的圣女共同对世人宣布，亚西米勒·耶逻叶·辉光皇帝陛下及其未婚妻迦那亚·格雷·吕娜莱斯女侯爵乃是创世女神所眷顾之人，是神之子。

            　　星历4771年，光之月恳求9日。

            　　在日耀之城，辉光帝国的皇帝亚西米勒·耶逻叶·辉光陛下举行了无比隆重的订婚典礼。

            　　同日，这位皇帝陛下宣布正式废除辉光帝国的国号，改国号为天青，直接以大陆的名字命名新的帝国（这野心谁都看得出来），并且摘除了他的名字里的辉光的姓氏，而在名字里加入了兰菲修林——神语中“永恒”的意思。同时也公布了新的国旗、皇家徽章……

            　　星历4771年，暗之月寂静1日。

            　　奥里加帝国的六王子在星历4770年地之月心灵11日遇刺以后，四王子经过数月的平定终于登上了皇帝的宝座。

            　　星历4771年，暗之月寂静7日。

            　　奥里加帝国的边境部队与天青帝国的边境部队发生了小规模的冲突。

            　　星历4771年，暗之月寂静10日。

            　　双方的冲突进一步升级，天青帝国指责奥里加帝国挑起争端，并要求其公开道歉。

            　　星历4771年，暗之月寂静11日。

            　　出乎所有人意料，奥里加帝国对天青帝国的要求不予理会，并且对天青帝国宣战。

            　　因此奥里加帝国的皇帝斯彭德被称为天青大陆史上最愚蠢、最自不量力的皇帝之一。

            　　稍微有点头脑的人都可以看出来，虽然自亚西米勒登基以来，天青帝国就没有停止过征战，但是天青帝国内部的发展却一直非常的稳定而繁荣。接连几次成功的对外扩张，都为天青帝国带来了巨额的财富。天青帝国已然成为大陆上最强的国家，并有一统大陆之势。

            　　反观奥里加帝国，在星历4770年火之月对天青帝国（原辉光帝国）之战战败以后，损失了五个郡的领土，国力也大为衰退。其后的内乱更令奥里加帝国的情况雪上加霜，国库空虚，田地荒芜，帝国经济早已濒临崩溃的边缘。在这个时候对天青帝国宣战无疑是在自寻死路。

            　　星历4771年，水之月寂静7日。

            　　奥里加帝国的皇帝斯彭德率部投降，奥里加帝国灭亡。

            　　星历4771年，水之月歌唱5日。

            　　魔域宣布归附天青帝国。

            　　星历4771年，水之月歌唱6日。

            　　天青帝国宣布在帝国境内研究暗黑魔法合法，研究亡灵魔法合法，并且在创世女神神殿的西方及北方规划建设两座新的城市。这两座新的城市将分别以新建的暗黑神殿和死亡神殿为中心建造。新的神殿建造完成以后，两座神殿的总殿也将从魔域迁至此处。

            　　魔族、冥灵族、暗之精灵为帝国合法公民，享有与人类同等的待遇，禁止一切种族间的争斗。

            　　此举在天青大陆引起一阵轩然大波，各国纷纷发言谴责，但是没有任何人做出实质性的举动。

            　　光明神殿、风之神殿、火之神殿、大地神殿、水之神殿、生命神殿以及魔法师公会对此保持沉默。

            　　星历4771年，火之月旋律3日。

            　　今天，日耀之城到处都洋溢着喜庆的气氛。

            　　对于天青帝国所有的子民来说，今天确实是一个值得庆祝的日子——今天是他们的皇帝大婚的日子！

            　　虽然婚礼并不在日耀之城举行，但是这也丝毫不妨碍他们的热情。

            　　对于这种一生只有一次的事情，他们的皇帝陛下可是绝对不会吝啬金钱的，所以婚礼仪式的规模远远超过任何一个节日。

            　　甚至有好事者猜测这个隆重的婚礼，需要花费掉国库中近四分之一的积蓄。

            　　至于那些帝国贵族们，以及天青大陆上的其他各国的皇室，同样都送上贵重的礼物。这些花费不是地方上筹措的，就是各国的国库出血，因此礼物往往极为昂贵。连一向保持中立的八大神殿和魔法师公会都送上了丰厚的贺礼，甚至还有来自精灵之国新绿之野、魔域以及巨龙列岛的贺礼。

            　　从三个月前开始，皇宫里面上上下下已经忙得四脚朝天了。宫廷内侍们无疑是最忙碌的一群人。照看工匠、妆点皇宫、采办婚礼仪式上需要用到的东西、点收首都和附近郡县的贵族们以及各国送来的礼物，这一切都得由他们操办。

            　　这几个月来，皇宫的那几位内侍总管连吃饭睡觉都不得空闲，一个个眼睛里面布满了血丝，眼窝深陷，忙得晕头转向。

            　　在创世女神神殿之中，十几名女祭司正在帮迦那亚穿上繁杂华美的结婚礼服——虽然为了这次婚礼，迦那亚将开放创世女神神殿，并且允许帝国的贵族和各国前来道贺的使臣进入，但是这也仅仅是在婚礼举行的那一刻而已。

            　　花了整整的一个小时，迦那亚才在女祭司的帮助下，将那件由四十余个不同零件组成的礼服穿在身上，简直被包裹得像是个华丽的粽子！迦那亚觉得这件礼服快让她窒息了。

            　　穿好礼服，女祭司们忙忙碌碌地为她做脸、化妆、弄头发。不过因为相同的罪她在订婚典礼上已经受过一次了，所以她还是有心理准备的。

            　　又过了一个小时一切才算弄妥，女祭司们为她搬来镜子，预示着一切大功告成。

            　　看着镜子里的自己，说实话，迦那亚还是相当满意的。

            　　都说女人在结婚的时候是最美丽的，看来一点也没错！不过这种打扮一次她就受够了，绝对受够了！她以后绝对不会再做这种盛装打扮了！绝对不会！

            　　与此同时，亚西米勒正在焦急地等待着他的新娘。

            　　当门打开，在六名女祭司的陪伴下，迦那亚缓缓地走出来时，亚西米勒迫不及待地走到他美丽的新娘的身边，轻轻挽起爱人的臂弯。

            　　“真是美极了！”亚西米勒衷心地赞叹道。

            　　迦那亚绽开倾国的笑颜，那只为一个人展露的笑颜。他们俩的臂弯紧紧地搭在一起。

            　　“我们该走了。”

            　　带着他的新娘，亚西米勒步出了大厅，四个衣冠整齐的神官推着一卷猩红色的地毯穿过神殿内的中央广场，将那条地毯一直铺到大殿的台阶之上。

            　　当亚西米勒和他的新娘步上红地毯，狮鹫骑士和飞龙骑士早已经在天空中盘旋，他们从腰间取下了绑着金色绶带的号角。顷刻间，嘹亮的号角声划破天空，所有的号角一起吹响，震天的号角声向远方飘去，传达到创世女神神殿的每一个角落。

            　　迦那亚随着亚西米勒走上了礼堂前的台阶，这时她的手臂依然被亚西米勒紧紧地勾在了臂弯之中。每隔几级台阶，就站立着一位身着华丽礼服的神官。

            　　等到亚西米勒和迦那亚走到台阶之上时，台上所有的文武群臣和各地的贵族们行动一致地向亚西米勒行拜见礼，而所有的女士们则纷纷致以最为恭顺的问候礼。

            　　他们来到了主殿的大门前，站在门两旁的七名高阶神官和一名高阶治疗师向他们鞠躬行礼，那几乎高达七米的大门自动打开了。

            　　主殿的天花板上绘制着华美的彩绘，整个圆形主殿的地面是由一块虹彩岩砌成的，光洁平滑的虹彩岩地面使人产生了一种莫名的敬慕之情。

            　　在圆形主殿正对着大门的一端是由黑耀石砌成的祭坛以及创世女神的神像。天花板上六个设计巧妙的天窗将光线集中在祭坛上，也集中在神像上。七层的台阶使祭坛高出地面约半米。在祭坛的后方，在台阶上七位大祭司以及生命神殿的圣女呈半圆形环绕着祭坛站立。祭坛上放着两支盛着美酒的精美琉璃杯，另外还有一对精美的结婚戒指躺在黑天鹅绒的衬垫上。

            　　亚西米勒挽着他美丽的新娘踩着红地毯向祭坛走去，已经等在主殿中的众人纷纷向这对新人恭敬地行礼——能进入主殿的人的地位远比外面的人要高得多。

            　　就在这时，迦那亚的唇边突然浮起一抹笑意，她抬起头，看着即将成为她的丈夫的亚西米勒说道：“又有客人来了，我们是不是要去迎接一下？”

            　　她的声音不是很大，但是因为现场无比的安静，所以大部分人都听到了。

            　　这个时候才来的人？还要这两位亲自去迎接？到底是什么人？

            　　亚西米勒显然也感应到了什么。他微微一皱眉，“这些家伙来凑什么热闹，不理他们好不好？”

            　　他这话是使用心灵通信说的，否则一会儿有人会昏倒的。

            　　“他们好歹也是主神耶，不要这么说好不好？”

            　　迦那亚的回话也是使用心灵通信。

            　　在他们之后有所感应的是七位大祭司以及生命神殿的圣女，这八个人纷纷交头接耳，向旁边的人确定自己的感应是否出错了，然后……他们面面相觑……这不可能吧……

            　　“各位！”亚西米勒高声说道，“让我们到广场去迎接几位尊贵的客人！”说罢，他便挽着他的新娘走出了主殿。

            　　而七位大祭司以及生命神殿的圣女在交换了一下眼神以后，则紧随其后。剩下的来观礼的众人虽然有点莫名其妙，但是也跟了出去。

            　　然后他们就看到了令他们一生都无法忘怀的景象。

            　　天空中从极为遥远的地方传来悠扬的音乐声，那是任何凡尘间的乐曲都无法比拟的天国的音乐。

            　　一个又一个的精灵的身影在天空中浮现出来，他们或者怀抱乐器，或者手捧鲜花，扇动着轻盈的翅膀在天空中飞翔，这些精灵的身上都笼罩着一层神圣的光彩。

            　　“是圣域精灵！”前来道贺的几位精灵族长失声喊道。

            　　能够被神选中，进入圣域，成为圣域精灵那可是精灵们最高的梦想，没想到……没想到这里居然会出现圣域精灵？！

            　　的确，这的确是值得迎接的尊贵的客人！

            　　只可惜他们还是搞错了，这些圣域精灵并不是真正的客人。

            　　大部分的人并不知道圣域精灵是什么，但是“圣域”两字代表的含义他们还是很明白的。

            　　然后一道闪耀着紫色光辉的螺旋状的门凭空而现，是“空间之门”。随着第一道空间之门的出现，然后是第二道、第三道……直到第七道门出现。

            　　七道空间之门分别浮现在七座相对应的护殿的上空——只有生命神殿的上空没有空间之门浮现。随着空间之门的浮现，飞舞在空中的圣域精灵纷纷鞠躬行礼。

            　　七位大祭司以及生命神殿的圣女当然明白空间之门的出现代表着什么，空间之门是神祗及其使徒的实体从圣域或者深渊进入人界的唯一方法。

            　　七位大祭司以及生命神殿的圣女都带着无比虔诚的神态，恭敬地跪下来迎接主神的到来。

            　　七位大祭司以及生命神殿的圣女都跪下了，在场的所有神职人员也都跟着跪下了。

            　　知道将有什么人走出空间之门的还有精灵族长，所以所有的精灵也都跪下了。

            　　这令大多数的人感到无比的惊奇。

            　　七位大祭司以及生命神殿的圣女是不用对除了神以外的任何人跪拜的，而精灵们一向不在意人类的礼节，他们都跪下了，这……

            　　一些聪明的人也跟着跪了下来，不管来人是谁，能够让七位大祭司、生命神殿的圣女以及精灵们跪拜的绝对是大人物。

            　　人类显然是一种群体性动物，有人带了头，大家也就纷纷都跪下了。片刻后，广场上站着的就只剩下亚西米勒和迦那亚了。

            　　“这些家伙很会摆架子嘛！”亚西米勒的语气似乎不怎么好。

            　　“主神嘛，在信徒面前当然要表现出主神应有的威仪。”

            　　这两个人的对话依然是停留在精神层面，这种对话是不能被别人听到的。

            　　主神们一位接一位地带着自己的使徒步出空间之门，向着广场飞来。

            　　最先到达的是风之神米拉利和他的四位使徒，然后是光明女神罗黛雅和她的七位使徒、黑暗之神黑帝斯和他的七位使徒、水之女神安菲西亚和她的两位使徒、火之神以法莲和他的四位使徒、大地女神玛勒列和她的三位使徒，最后到达的是死亡之神路修斯和他的三位使徒。

            　　八位主神中除了正在苏生泉重生的生命女神黎弥娜及她的使徒以外，所有的主神和使徒都到齐了。

            　　看清了来者，震惊、惊慌、仿徨各种各样不同的感觉袭向人们的心灵，所有的人所能够做的事情居然是一模一样的，几乎所有的人心中都充满着虔诚，跪在地上高声吟唱着赞颂神明的赞美诗。一时之间，四面八方到处响起了虔诚的祷告声和对神灵的赞美声。

            　　所有来参加婚礼的人在以后的日子里都成为了最虔诚的信徒。

            　　迦那亚发出了心灵通信，及时制止了主神们向她行礼，现在事情已经闹大了，她可不想再闹得更大。

            　　回到主殿，婚礼继续举行。不过这时在祭坛的后方，在台阶上呈半圆形环绕着祭坛站立的，不再是七位大祭司以及生命神殿的圣女，而是七位主神，在七位主神的外围是他们的使徒。这样排下来，七位大祭司以及生命神殿的圣女自然就没有资格站在祭坛上了。

            　　亚西米勒和迦那亚携手走上了祭坛，走到了七位主神的面前，双方静静地对望着。

            　　当然，这是普通人所看到的景象，实际上他们正在进行着精神层面的交谈。

            　　应付了所有的七位主神和他们的使徒的问候，迦那亚知道他们已经这样愣得有点久了，至少亚西米勒已经不耐烦地催促他们快点开始了。

            　　原本繁琐而又冗长的结婚典礼仪式，主持者一旦换为了主神那就变得简单多了。占了典礼仪式中绝大部分的献给神祗的祷文和赞美诗就全部被省略了，企求神祗恩准的仪式也不需要了。

            　　七位主神送上了他们的祝福，一时间神的光辉充满了整个主殿。两个人交换了戒指以后，七位主神就宣布已经完成神圣婚姻盟誓的订立，现在新郎可以吻新娘了！可是迦那亚没有当众表演热吻的意思，亚西米勒也是如此，所以两个人只是象征性地双唇一沾而已。

            　　主殿里顿时喧腾欢闹，热烈非凡，所有的人都纷纷祝贺这对新人。

            　　结婚典礼一结束，闲杂人等就都被迅速驱离了神殿，无比热闹的舞会将在神殿外的临时广场举行。

            　　很快地，神殿中就只剩下了这对新人、七位主神、主神的使徒和七位大祭司以及生命神殿的圣女。

            　　言语上做着礼貌的交谈，这对新人很快就借故退场，留下主神们和他们的信徒沟通，还顺便留下了一道心灵通信，催促他们快点回圣域去。

            　　母神下了命令，几位主神自然乖乖听话，稍微停留了一会儿，就回到了各自的护殿，打开空间之门回圣域去了。

            　　主神的退场让所有的人都松了一口气。虽然沐浴在神的荣光下是一种荣耀，但是这种战战兢兢的感觉……

            　　比起拘谨的典礼，在舞会上人们就放松多了，临时广场上灯火灿烂，金碧辉煌，喧腾欢闹，热烈非凡。众多成双结对的贵族男女翩翩起舞，男士们彬彬有礼，小姐们热情洋溢。

            　　舞会一直持续到后半夜才结束，亚西米勒和迦那亚回到了神殿中休息，明天一早还要赶回首都日耀之城举行庆典呢！然后这座神殿将会被再度封闭，只有众神祭那一天才会开启片刻。

            　　两个人站在神殿的最底层，那个极为空旷的空间。墙壁泛着珍珠色，没有任何装饰的房间，黑耀石的地面上铭刻着一个极为巨大、复杂的符号，这是连接创世女神神殿和毁灭之神神殿的地方。

            　　“你不会离开我吧？”

            　　“当然不会！”

            　　“真的？”

            　　“真的，我许诺给你永恒！”

            　　“我爱你，只爱你，你只属于我，我也只属于你……让我们相伴直到永恒……”

            　　“我许诺永恒！在这世界中，只有你是我永恒的伴侣……”

            　　※　　　※　　　※　　　※在星历4773年，西布伦王国的国王塞克赖特二世因意外过世以后，经过六个月的征战，西布伦王国归入了天青帝国的版图。

            　　这也是天青帝国皇帝，亚西米勒·兰菲修林·耶逻叶在位时期的最后一次征战。此后，这位帝王再也没有发动过任何一场战争。

            　　对此后世大多数历史学家表示不解，以当时的形势，这位帝王就算要一统大陆也不是不可能的，而且从他早期的各种手段和布置来看，他的目标也的确是一统大陆。

            　　研究了这位帝王的生平，历史学家们很快发现，在这位帝王结婚以后，他很快地对国事产生了一种倦怠，将大部分时间都花在了后宫之中——这并不能证明他是一位好色的皇帝，相反，这位皇帝是历史中少有的对婚姻极为忠诚的皇帝之一，终其一生都只有一位皇后，没有任何的侧室宠妃。这位吕娜莱斯皇后一共为他生育了一位皇子三位公主，所有的子女都得到了主神的祝福。

            　　虽然这种倦怠并没有影响他将天青帝国治理得井然有序，成为了天青大陆最强盛的帝国，但是与其早期相比，依然差别极大。亚西米勒·兰菲修林·耶逻叶皇帝陛下是一柄锋利的剑，而在其婚后，他的皇后迦那亚·格雷·吕娜莱斯无疑就是一把剑鞘，约束了这柄利剑。

            　　有历史学家推测，如果这位帝王没有娶迦那亚·格雷·吕娜莱斯为妻，或者他们的婚礼再延后几年的话，他就极有可能完成一统大陆的伟业！如今的天青大陆也将会是另外一番格局。

            　　也正因为如此，所以这位吕娜莱斯皇后也是天青大陆历史上有名的几位红颜祸水之一。

            　　但是根据当时的史料记载，这位皇后在当时是相当受到人民的爱戴的。而且近期的一些研究表明，这位皇后并不是一位虚有其表的草包美女——尽管这位皇后的确以美貌著称。

            　　这位吕娜莱斯皇后并非以美貌迷惑帝王——事实上他们是一起长大的青梅竹马，在亚西米勒·兰菲修林·耶逻叶皇帝陛下还是平民的时候两个人就在一起了。这位吕娜莱斯皇后始终是亚西米勒·兰菲修林·耶逻叶皇帝陛下的最可靠，也是最得力的支持者。

            　　亚西米勒·兰菲修林·耶逻叶皇帝陛下虽然在婚后对国事出现了倦怠情绪，但这并不影响他成为一个具有传奇色彩的帝王。

            　　在星历4773年，这位帝王设计并指挥建造了天青大陆最为恢弘的城市群——环绕创世女神神殿建造的天青帝国的首都神圣之城，以及八座陪都。从正北方开始，顺时针依次为以死亡神殿总殿为中心的冥灵之城、以水之神殿总殿为中心的银蓝之城、以光明神殿总殿为中心的日耀之城（即原辉光帝国的首都，也是八座陪都中唯一一座不是由亚西米勒·兰菲修林·耶逻叶皇帝陛下设计主持建造的陪都）、以大地神殿总殿为中心的厚土之城、以生命神殿总殿为中心的苏生之城、以火之神殿总殿为中心的炽焰之城、以暗黑神殿总殿为中心的暗月之城、以风之神殿总殿为中心的风鸣之城。

            　　所有的八位主神的总殿都位于此，也使这里成为了天青大陆的宗教中心。

            　　这位帝王还建造了天青大陆第一座，也是现在还唯一保留下来的一座浮空城——天青帝国的皇宫所在，围绕创世女神神殿运转的小型浮空城水晶宫。

            　　这座浮空城完全仿照紫云大陆曾经存在过的浮空城建造。（紫云大陆在众神之战以前曾经有过六座或者十座浮空城，不过这些城市都在众神之战中陨落了。）

            　　先由魔法师将山峰自大地切断，原处只留下一个平台。

            　　再将切下来的山峰翻转以使平面向上，通过法术和一些特定的法器使它飘浮起来。一旦完成这些步骤后，便可在平滑的表面上建筑城市。

            　　这是传统的建造浮空城的方法，不过使山峰保持悬浮的法术和法器的制作方法现在已经全部失传了。

            　　在水晶宫建立起来以后，在天青帝国的帮助下又陆续有几座浮空城升空，比如魔法师公会的浮空城密魔镇（于星历4979年的法师战争中陨落）、修法公国的浮空城学院之城（于星历5003年的狂乱暴动中陨落）等。水晶宫极有可能成为天青大陆最后的，也是唯一的浮空城。

            　　这位帝王还订立下了诸多在当时颇有争议的法令，比如宣布在帝国境内研究暗黑魔法合法，研究亡灵魔法合法；魔族、冥灵族、暗之精灵为帝国合法公民，享有与人类同等的待遇，禁止一切种族间的争斗……这些法令时至今日还一直被贯彻着，也使得天青帝国成为了大陆上唯一一个允许研究亡灵魔法的国家（研究亡灵魔法的幽冥学院成了处理死囚的好地方），也是大陆上唯一一个多种族和平混居的国家。

            　　亚西米勒·兰菲修林·耶逻叶皇帝陛下，这位创造了辉煌成就的帝王，于四十八岁时退位，传位给了第一皇子。随后携其皇后隐居于苏苏亚山脉中不问世事，最后于星历4850年去世，享年102岁。

            　　——摘自《天青大陆简史》……有关龙神西那塞·维尔多斯的记载最初始于星历5037年，在这一年，所有的大祭司们都得到了神谕——将有一位新的神祗诞生。

            　　作为艾法兰世界的第九位主神，也是唯一从属毁灭之神亚西米勒的主神，龙神西那塞·维尔多斯的信仰者并不多见。目前已知的龙神神殿只有三座：巨龙列岛的龙神神殿、苏苏亚山脉山脚下的龙神神殿、以及神圣之城外围第九座陪都龙之城的龙神神殿。

            　　据说还有第四座龙神神殿的存在，第四座龙神神殿是环绕着毁灭之神的神殿运转的，不过因为从没有人见过毁灭之神的神殿，所以第四座龙神神殿的存在依然有待考证。

            　　这位从属于毁灭之神的主神龙神西那塞·维尔多斯是执掌战争与破坏的神祗，虽然真正的信徒不多，但是每逢战争前夕，以及战争结束以后所祭典的神祗中却总也少不了这位龙神……

            　　有趣的是根据史料的记载，天青帝国的开国皇帝亚西米勒·兰菲修林·耶逻叶是一名龙骑士，而他的坐骑也是一条叫做西那塞·维尔多斯的金龙。这个巧合实在值得进一步研究……

            　　——摘自《众神志》


            芹菜2005-09-29 16:06
            终曲 
            （ 本章字数：1376 更新时间：2005-8-29 14:45:28 ） 


            　　星历4957年，水之月寂静7日。

            　　一个十岁左右的男孩骑在一只金龙的背上在天空翱翔。

            　　这个黑发黑眼的男孩非常的俊俏，只是表情有些冷漠。

            　　“主人，我们现在要去哪里？”金龙***。

            　　他的小主人事实上是离家出走的。他的小主人出生在一个颇有名望的贵族家庭，因为家里要送他去修法公国的学院之城上学，所以他才离家出走。

            　　当然，这只是表面上的理由，实际上他的小主人为了这次离家，已经计划很久了。

            　　“往西南去，先去水晶宫看看。”男孩拍了拍金龙的脖子。

            　　“主人打算什么时候去找小姐？”金龙一边飞行，一边和他的主人闲聊，打发时间。

            　　“塞多，你什么时候变得和夜翼一样唠叨？”男孩轻轻地哼了一声。

            　　“我只是问问而已嘛！”在等待主人转生的日子里，他都一直和精灵夜翼在一起，看来是在不知不觉中被那个精灵影响了。

            　　“对了，夜翼呢？最近怎么看不到他？”提起这个精灵，男孩才想起来已经有快一年多没有见到他了，不知道他跑到哪里去了。

            　　“夜翼啊？那家伙现在应该在水晶宫吧，这家伙常常往那跑，似乎和您的一位曾曾曾孙关系不错。”

            　　“塞多，我要说多少遍你才记得住，我现在叫布赖特·图尔斯·斯维夫特，和天青帝国没什么关系。”

            　　“您可是天青帝国的开国皇帝啊！”金龙小声地嘟囔着。

            　　“你越来越唠叨了，有力气唠叨不如再飞得快一点儿。”

            　　就在男孩和金龙在天空中飞翔的时候，在花都的魔法师公会总会，一位年仅九岁的少女刚刚完成了魔法师的等级鉴定考试，成为了一星的暗系见习魔法师。

            　　年仅九岁的沙利叶·哈玛流·梅丹佐是最近几年花都最热门的话题之一，梅丹佐家的天才。

            　　梅丹佐家是花都历史相当悠久的商业世家，身为次女的沙利叶从小就表现出极高的魔法天赋，被魔法师公会的魔法师们视为希望之星，并且有希望成为大陆最年轻的贤者。

            　　“父亲大人。”走出测试间的沙利叶给了在等待的父亲一个热情的拥抱。

            　　“我得到星环了！”她开心地拿出镶嵌着一颗黑色星石的秘银环，向她的父亲炫耀。

            　　“我就知道我的小公主一定会成功的，想要什么做礼物？爸爸都会送给你的。”梅丹佐先生显然非常宠爱这个女儿。

            　　“真的什么都可以？”沙利叶的眼中闪着期待的光辉。

            　　“当然！”梅丹佐先生回答得快极了，反正他有的是钱，而这个世界上钱买不到的东西不多。

            　　“太好了！”沙利叶雀跃地欢呼道，“我要到暗月之城的夜之学院去学习！”

            　　她想去夜之学院已经很久了，在这个大陆上想要系统地深造、研究更高深的暗系魔法，天青帝国暗月之城的夜之学院是最佳选择。

            　　“不行！”梅丹佐先生想都没想就拒绝掉了，“你还太小，等过两年再说。”

            　　“父亲大人你赖皮！刚才明明答应人家的！”沙利叶的小嘴高高地噘了起来，“赖皮！赖皮！赖皮……”

            　　沙利叶好不容易才说服她的父亲放行，却不得不带上一个管家和两个女仆。

            　　当她带着管家和女仆，打算通过魔法阵前往天青帝国的暗月之城的时候，布赖特·图尔斯·斯维夫特和他的金龙已经在水晶宫和夜翼会合了……

            　　这两位神祗的转生，不久以后也将在神圣之城相遇。

            　　命运的转轮继续向前……


            芹菜2005-09-29 16:07
            完了


            陈诺2005-09-29 22:16
            继续,正精彩~~~~~ 


            陈诺2005-09-29 22:17
              引用 
              下面是引用芹菜于2005-09-29 16:07发表的:
              完了

            不是吧,这样就完了


            陈诺2005-09-29 22:18
            太长时间没更新,没发现又有了  
            继续看 


            咖啡kaid2005-09-30 08:20
            个人觉得,这部作品稍微有点罗嗦,其中有一章的段落不清晰.这是缺点


            不过结局很不错.能让读者一尤未尽的作品就是成功的作品 


            陈诺2005-09-30 11:34
             这些日期真怪


            陈诺2005-09-30 15:21
            终于看完了


            静@静2005-09-30 22:22
               


            qing81332005-10-03 16:24
             


            troy792005-10-04 17:51
             不错，挺好看的！




查看完整版本: [-- 【灵异故事】十世转世(全) --] [-- top --]




Powered by PHPWind v7.5 SP3 Code &copy; 2003-09 PHPWind 
Gzip disabled

You can contact us 
